같은 대학교에 다니는 지윤이와 하늘이는 친구다.
같은 과인 하늘이와 지윤이는 정말정말 친하다.
지윤이는 하늘이의 든든한 버팀목이다.
지윤이는 현우와 식사를 하기로 했다.
현우는 지윤이에게 재미난 얘기를 들려주었다.
지윤이는 현우에게 편의점 아르바이트를 하면서 있었던 진상 이야기를 했다.
현우가 이야기에 공감하며 지윤이를 위로했다.
현우는 지윤이에게 꿈에 나왔던 재미난 이야기를 들려주었다.
현우의 이야기를 듣고 지윤이는 환하게 웃었다.
현우는 지윤이를 좋아한다.
현우는 지윤이에게 좋아한다고 말하기로 결심했다.
지윤이도 현우를 좋아하는 것으로 밝혀졌다.
지윤이와 현우는 사귀게 되었다.
지윤이와 현우는 손을 잡았다.
은설이와 지윤이는 서로 자신이 여자친구라고 주장하며 싸우기 시작했다.
은설이는 지윤이에게 욕을 했다.
지윤이는 은설의 뺨을 때렸다.
은설이는 현우의 전 여자친구였다.
현우는 은설이에게 소리쳤다.
이 일이 있고, 현우는 지윤이에게 미안한 마음이 들었다.
현우는 반지를 지윤이에게 선물했다.
지윤이는 현우에게 감동했다.
