
 제29화 높은 탑 위의 남자들

 1
단신으로 이자벨의 기지에 뛰어든 키스는 논앞의 광경을 바라
보고는 허탈하게 웃었다.
"아하하하. 지금이라도 돌아갈까?"
웃을 일이 아니었다. 벌집이라도 건드린 양 쏟아져 나오는 특무
대의 무리가 삽시간에 키스 앞에 벽을 만들었다. 그들의 일사불란
한 총구가 키스를 향했다.
"목표 조준!"
"하아, 이거 지나치게 성대한 환영인사로군요오."
라고 키스는 엄청나게 귀찮다는 표정으로 한숨을 내쉬었다. 괜
히 폼 나게 정면으로 들어왔다가 이게 무슨 꼴인가, 하는 후회가
역력했다. 그가 몸을 흐느적거리며 말했다.
"여러분, 이런 화창한 날 박 터지게 싸우면 기분만 울쩍해진답
니다아. 그러니까 좋은 제안 하나 할게요. 여러분이 저를 못 본 척
해주면 저도 여러분들을 못 본 걸로 하고 끝내는 거예요. 평화만
세랍니다아."
활짝 웃는 키스의 얼굴에 그들은 다음과 같이 회답했다.
"전원 발사!"
"어머나?"
주저 없는 총성이 터지며 초석 900미터의 납탄들이 키스를 향해
날아들었다.

 2
10대 시절 카론의 기억을 들춰보면 즐거운 일이라고는 하나도
없다. 그도 그럴 것이 평민은 귀족에게 설설 기는 것이 지당한데
도 카론은 항상 그 룰을 어겼기 때문이었다.
"야! 평민!"
견습 기사들이 우르르 몰려와 검은 머리칼의 소년을 둘러쌌다.
그중 우두머리로 보이는 녀석의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 퉁퉁
부어 있었다. 일전 카론이 흠씬 때려준 흔적이었다.
카론은 검만 없다면 계집애나 다름없다고 착각한 게 불행이었다.
커다란 덩치만 믿고 카론에게 먼저 맨손 겨루기를 강요한 주제에
도리어 떡이 되게 당했으니 백작 가문의 자존심이 이만저만
뭉개진 게 아니었다.
"한시도 가만히 놔두질 않는군. 그렇게 할 일이 없는가?"
카론은 눈매를 찡그렸다. 이곳은 실내 연무장이었고 카론은 한
참 저녁 훈련을 하고 있던 참이었다. '토마토 얼굴'은 땀에 젖은
카론을 이리저리 훑어보며 이기죽거렸다.
"이거 어쩌지? 지금은 네 보호자가 외출 중이야. 오늘 중엔 안
올 걸?
'보호자'는 바로 당연히 키릭스였다.
"그 자식이 나랑 무슨 상관이야!"
순신간에 화가 솟구친 카론이 버럭 소리쳤지만 그를 둘러싼 견
습 기사들은 비웃음을 머금었다. 카론은 절대로 인정하지 않았지
만, 키릭스와 미레일이 그의 '생존'에 많은 도움을 주고 있는 것
은 사실이었다.
"키릭스 따위에게 도와달라고 부탁한 적 없어, 덤벼. 대신 죽을
각오로 덤벼라."
카론은 자신의 연습용 검을 들며 그들을 노려봤다. 다가오는 늑
대들을 내쫓는 듯 격렬한 기세였다.
그들은 슬쩍 두로 물러났다. 성인 기사에 필적하는 카론의 검술
실력은 익히 잘 알고 있다. 떼거리로 몰려든다면 어떻게든 카론을
쓰러트릴 수야 있겠지만 그랬다간 자신들의 팔과 다리도 성치 못
할 것이다.
귀족 가문이라고 느슨하게 때려줄 카론이 아니었다. 그 사실을
알고 있는 견습 기사들은 좀더 영악한 방법을 택했다.
"진정하라고, 카론. 설마 고귀한 우리들이 품위 없이 집단으로
덤벼들겠어? 단지 재대결을 청하려는 것뿐이야. 어디까지나 일대
일로."
"일대일?"
카론은 긴장을 풀지 않았다. 그들에 입에서 그런 공평한 말이 나
왔다는 것 자체가 더 의심스러운 일이었다.
하지만 일대일이라면 질 리가 없다. 견습 기사 사이의 검술 실력
이 1위 키릭스, 2위 미레일, 3위 카론이라는 것은 단 한 번도 바뀌
어본 적이 없는 일종의 진리였기 때문이었다.
"대신....."
역시 단서가 붙었다.
"이번에도 검은 놔두고 맨몸으로 붙는거야. 무기를 쓰면 다치
잖아?"
"흥.같잖은 배려심이로군."
카론은 그렇게 말하면서도 들고 있던 검을 내던졌다. 검을 쓰지
않아도 상관없었다. 일대일이라면 패배할 이유가 없었다. 상대는
덩치만 있을 뿐 격투의 기본도 모르는 느림보였다.
"좋아. 덤벼라."
카론은 상의를 벗고는 머리를 뒤로 묶었다. 그러자 상대는 걸려
들었다는 미소를 보이며 뒤로 물러섰다.
"미안하지만 이번엔 내가 아니야."
그 말과 함께 연무장에 나타난 자는 거구의 사내였다. 시커멓게
그을린 피부에 카론의 세 배는 될 것 같은 단단한 몸을 가진 싸움
꾼. 자세하게 소개하자면 백작 가문이 보낸 경호원이었다.
이런 의미의 일대일이었단 말인가. 귀족다운 보복이라고 하기
에는 너무도 유치해서 치가 다 떨렸다. 카론은 다시 옷을 집어 들
었다.
"웃기지도 않는군. 직접 붙을 용기가 생기면 다시 찾아와."
카론은 그렇게 내뱉고는 자리를 뜨려고 했다.
"큭큭. 겁먹었냐? 키릭스 씨가 없으니까 꽁무니를 빼는 꼴이라
니."
이 한심한 도발에 대해서 은의 기사였다면 '맘대로 생각하도록.
머저리들' 이라고 차갑게 쏘아붙인 뒤에 자기 갈 길 갔겠지만 불행
하게도 17세의 카론은 '키릭스'라는 이름에 몹시도 민감했다.
몸을 돌린 카론은 그들을 사납게 쏘아보며 상의를 바닥에 집어
던졌다.
"누가 겁먹었다는 거야!"

 3
"....이게 다 뭐람. 카론,너도 진짜 어지간하다."
"키릭스 씨, 이번엔 너무 심한데요."
"심하고 자시고 간에 이렇게 될 줄 알면서 싸운 놈이 병신이지.
얜 어떻게 허구한 날 이러냐?"
"싸웟다기보다는 일방적으로 당한 것 같습니다만."
흐릿하게 들려오는 대화를 들으며 카론은 서서히 정신을 차렸
다. 눈앞에는 자신을 내려다보는 키릭스와 미레일이 있었다.
카론은 싸늘한 바닥 위에 쓰러져 있었다. 단정하게 뒤로 묶던 긴
머리칼은 어지럽게 풀려 있었다. 온몸은 몇 시간 동안 이곳에서
무슨 끔찍한 고문이 벌어졌는지 상상할 수 있었다.
카론은 입을 꽉 다물며 고개를 돌렸다. 키릭스에게 이런 꼴 보이
는 것 자체가 싫었다.
"나도 보고 싫어."
키릭스는 이번에도 카론의 속마음을 읽은 듯 그렇게 내뱉고는
근처에 떨어진 상의를 집어 카론의 얼굴 위에 떨어트렸다.
"기분 좋게 술 마시고 오자마자 이 무슨 아마겟돈이냐고."
키릭스는 피를 흘리는 카론이 이리저리 끌려 다닌 흔적이 역력
한 연무장을 둘러보며 혀를 찼다. 항복 같은 거 받아줬을 리가 만
무했다.
미레일은 드물게도 심각한 어조로 말했다.
"키릭스 씨, 이 정도면 카론 씨가 안 죽은 게 다행입니다. 그 녀
석들에게 확실하게 주의를 줘야....."
키릭스는 드물게도 화가 난 것 같은 미레일의 입을 막으며 고개
를 저었다.
"됐어. 신나게 때렸으면 죽도록 맞을 때도 있는 거야."
"하지만 이건 너무 불공평한....."
"원래 세상이란 불공평한 일들로 가득하지."
그때였다. 문이 열리며 취기로 얼굴이 벌게진 견습 기사들과 예
의 그 경호원이 다시 들어왔다. 엉망이 된 카론을 내버려두고 술을
마시다가 죽었는지 살았는지 궁금해서 다시 온 것이리라. 살아 있
다면 좀더 괴롭힐 심산이었는지도 모른다. 그들은 키릭스와 미레
일을 보고는 히죽 웃으며 말했다.
"아, 키릭스 씨. 생각보다 일찍 돌아오셨군요."
알코올이라는 묘약은 참으로 대단해 사람을 용감하게 만든다.
평소였다면 눈도 마주치지 못하는 키릭스를 어쩐지 지금은 대등
하게 상대할 수 있을 것 같다는 놀라운 착각을 심어주는 것이다.
그들의 꼬락서니를 훑어본 키릭스는 고개를 절레절레 저었다.
일일이 상대해 주기에 너무 저열한 놈들이었다.
"내일까지 여기 알아서 청소해. 네 녀석들이 싫어하는 평민의
피로 칠갑이 된 곳에서 훈련 받고 싶지는 않겠지?"
키릭스는 무덤덤한 목소리로 그런 말을 남기고 떠났다. 아니, 떠
나려고 했다. 자랑스러운 경호원을 거느린 백작가의 후계자가 말
실수만 안했다면 말이다.
"언제까지 저 평민 놈을 감쌀 겁니까? 혹시 카론이 당신 애인이
라도 됩니까?"
사방에서 쿡쿡거리는 웃음이 터졌다. 매사에 온화한 미레일 역
시 이번에는 표정이 굳었다.
하지만 키릭스만은 그 정도로 화가 나겠냐? 라는 표정으로 대꾸
했다.
"그렇고 말고. 밤마다 침대 위에서 만나는 사이인 걸? 내년쯤에
는 청혼할까 해."
"키릭스 씨, 제발 좀....."
미레일은 한숨을 내쉬었다. 진지하게 주의를 줄 생각은 조금도
없단 말인가?
카론과는 달리 영 휘둘려지지 않자 그들은 좀더 자극적인 도발
을 시작했다.
"그러고 보니까 또 할 말이 있는데, 대체 세자르 가문이라는 것
이 있기는 한 겁니까? 나름대로 조사를 해봤지만 누구도 당신 가
문을 모르더군요. 혹시 사기 치는 거 아닙니까?
"뭐, 네놈들은 당연히 모르겠지. 우리 집안은 공작가도 후작가
도 아니니까."
제국의 로얄 패밀리였다. 게다가 키릭스의 아버지가 베르스쯤
은 손가락 하나로도 벌레처럼 으깨버릴 수 있는 마키시온 제국의
황제 마라넬로라는 것을 이들이 알게 된다면 당장 땅에 이마를
박고 눈물로 목숨을 구걸할 테지만, 지금 상황에서는 말해봐야
특급 정신병자 취급만 받을 뿐이었다. 물론 사실을 밝힐 생각도
없었다.
"호오, 그럼 귀족이 아니란 말씀입니까?"
귀족이 아닌 황족이니 완전히 틀린 말은 아니라고 키릭스는 생
각했다. 하지만 그의 무시무시한 혈통을 알 턱이 없는 견습 기사
들의 표정에는 가학적인 미소가 번졌다.
지도 기사의 비굴한 태도와 높은 신분이 분명한 미레일이 그를
따른다는 점과 범접하기 힘든 카리스마 때문에 제풀에 키릭스 세
자르가 대단한 권세가의 후계자일 거라 지레짐작했지만, 이렇게
되면 얘기가 달랐다.
남을 깔보는 것을 좋아하지만 그 밑에 깔리는것은 생리적으로
싫어하는 그들로서는 항상 자신들 꼭대기에 서 있던 키릭스가 내
심 불만이었던 것이다.
"키릭스 세자르, 당신도 내 경호원과 대결해 줘야겠어."
그 말과 함께 카론을 만신창이로 만들었던 거구의 남자가 키릭스
앞으로 다가왔다. 그의 각진 얼굴에는 반창고 정도가 전부였다.
그것은 카론이 일방적으로 당했다는 의미다. 그렇기 때문에 그
들은 제아무리 키릭스라도 이런 '어른'을 이길 거라고는 상상하
지 못했다. 키릭스가 귀족이 아니라면 카론과 똑같이 취급해도 상
관없는 것이다.
"제가 대신하겠습니다."
미레일이 둘 사이에 끼어들자 견습 기사들의 얼굴에 낭패의 빛
이 서렸다. 미레일은 상당한 영향력을 지닌 귀족가의 공자다. 미
레일을 카론처럼 만들었다가는 그 즉시 가문대 가문의 전쟁이 되
어버리는 것이다. 그것은 어린 귀족들이 책임질 수 있는 범위가
아니었다.
반면 미레일이 대신 나선 이유는 사실 키릭스나 카론 때문이 아
니라 견습 기사들을 위해서였다. 모처럼 너그러운 키릭스를 더 이
상 화나게 했다가는 끔찍한 일이 벌어질 것이 훤하기 때문에-오
늘 밤 20구의 시체를 치워야 하는 상황은 절대 경험하기 싫었다.
"일을 커지는 것은 싫습니다. 단지 겨루는 것일뿐, 다쳐도 본가
에는 알리지 않습니다."
미레일은 그렇게 말하며 셔츠를 벗었다. 매끈하면서도 단단한
몸이 드러났다.
미레일은 카론은 물론 키릭스보다도 키가 크고 몸집도 좋다.
아무리 소년이라고 해도 결코 왜소해 보이지 않았따. 물론 그렇
다고 전문적인 싸움꾼을 상대로 승산이 있다는 의미는 아니지만
말이다.
그때 키릭스가 싱긋 웃으며 미레일의 어깨를 잡았다.
"이제 됐어."
"키릭스 씨."
"그냥 내가 할게."
그 말과 함께 키릭스는 미레일의 허리춤에 있던 검을 뽑았다. 그
리고 섬광처럼 칼날이 궤적을 그렸다.
아무리 날이 없는 연습용 검이라고 해도 키릭스가 쥐면 진검과
다를 바 없다. 원한다면 바위도 자를 수 있다. 뼈는 말할 거도 없
는 것이다
"우아아악!"
경호원의 두툼한 팔이 깨끗하게 잘려나갔다. 상상도 못한 기습
에 사내는 무릎을 꿇으며 비명을 질렀다. 이제 말로 끝날 상황이
아니라는 것을 느낀 미레일은 황급히 문으로 뛰어가 자물쇠를 걸
었다.
"비, 비겁하게 칼을 쓰다니!"
"뭐? 칼 쓰지 말라는 말 못 들었는데?"
키릭스는 그렇게 너스레를 떨며 당황하는 견습생들에게 목덜미
를 보여줬다.
"게다가 지금 내 몸엔 분홍빛 사랑의 꽃들이 만개해 있어서 벗
기 창피하다고."
키릭스가 도시로 가서 술만 먹고 올 리는 없었다.
견습 기사들은 소스라칠 수밖에 없었다. 주저 없이 팔을 자르다
니! 아무리 귀족 이외의 인간은 가축 취급하는 족속들이라고 해
도, 쇠고기를 먹는 일과 소를 도살하는 일은 엄연히 다르다.
이제 고작 10대 중반을 넘어선 철부지들에게 키릭스의 잔혹함
이란 기겁할 일이었다.
"아! 미안, 미안. 이거 네 재산이지? 맘대로 부숴서 미안해."
키릭스는 덜덜 떠는 경호원의 이마를 칼끝으로 쿡쿡 찌르며 말
했다. 혈청 같은 황금빛을 흘리는 키릭스의 불길한 눈매는 예전
카론이 허벅지를 찔릴 때 봤던 그것과 같았다.
바로 광기였다.
키릭스는 주머니를 꺼내 금화 한 닢을 바닥에 떨어뜨렸다.
"보상해줄게. 이거면 되겠지?"
금화가 바닥을 구르는 소리가 유난히 커다랗게 들려왔다. 그리
고 잠시 후 키릭스는 다시 한 잎을 떨어트렸다.
그 순간, 검이 번뜩이며 남은 한쪽 팔이 날아갔다. 고막이 찢어질
것 같은 비명이 터졌지만 키릭스는 눈썹 하나 까딱하지 않았다.
"마, 맙소사!"
견습 기사들의 얼굴은 결핵이라도 걸린 것인 양 창백했다. 누
구는 성호를 그었고 또 누구는 토악질까지 했다. 이런 짓은 악마
나 하는 것이었다. 도저히 인간, 그것도 17세가 저지를 일이 아니
었다.
키릭스는 그 오만한 눈빛으로 그런 그들을 내리 깔면서도 아무
말도 하지 않았다. 대신 점점 입가의 웃음만 사라져갔다. 이자들
이 아버지를 떠올리게 만든 것이 화근이었다.
키릭스는 들고 있던 주머니를 천천히 뒤집었다. 무수한 금화들
이 촤르를 쏟아져 어지럽게 바닥을 굴렀다. 그의 목소리가 싸늘하
게 울렸다.
"아버지라..... 그래, 아버지는 항상 이렇게 말했지. 벌레들을
설득하는 것은 시간 낭비다. 왜냐하면 애당초 인간의 말을 이해하
지 못하기 때문이다. 그러니 설득할 시간 있으면 한 마리라도 더
밟아 죽여라."
"키, 키릭스 씨. 저희들이 잘못....."
"인간의 언어로 말하지 마라, 버러지들."
견습 기사들의 얼굴에 죽음의 그림자가 서렸다. 알코올이 준 만
용은 후회로 변해갔다. 평소에는 칼조차 들지 않는 키릭스의 입에
서 죽이겠다는 말이 나올 때는 절대로 장난이나 위협이 아니라는
것을 또렷하게 알고 있었다.
"그만해!"
날카로운 미성이 실내를 갈랐다. 키릭스는 천천히 시선을 돌렸
다. 그곳에는 기적처럼 몸을 일으킨 카론이 부서진 어깨를 움켜쥔
채 자신을 바로보고 있었다.
그것은 겁에 질린 눈빛도 화가 난 눈빛도 아니었다. 이상한 일이
었다. 키릭스는 지금만큼은 카론의 속마음을 엿볼 수 없었다. 이
돼지들을 경멸하기로는 자신보다도 저 친구가 더 하리라.
그런데 씻을 수 없는 굴욕을 준 이자들을 왜 죽이지 말라고 하는
지 알 수가 없었다. 갑자기 자비로 충만해지기라도 한 것인가.
"그만 둬, 부탁이야."
키릭스의 눈썹이 꿈틀거렸다. 자신에게 부탁이라고는 절대로
안 하는 놈이 이런 일로 부탁을 해? 그것이 키릭스의 심기를 건드
린 것이다.
"누가 네깟 놈보고 동정해 달래? 지 앞가림도 못하는 주제에!"
키릭스는 카론을 만나 처음으로 고함쳤다. 그 누구도 자신의 절
망에는 손댈 수 없었다. 용이 품은 보물처럼. 설령 누가 구해주겠
다고 설쳐봐야 같이 수렁 속으로 빠져버릴 뿐이다.
모두가 겁을 먹고 키릭스의 섬뜩한 시선을 피했다. 그런데도 카
론은 피하지 않았다.
카론을 집어 삼킬 기세로 노려보던 키릭스는 결국 자기 쪽에서
시선을 돌려버렸다. 누가 신경이나 쓸까봐? 쳇, 맘대로 해보라지.
그렇게 투덜거리며 칼을 던졌다. 어째 오늘은 자신이 말려든 것
같아 기분이 나빴다.
"아아, 미안하게 됐군. 취해서 좀 흥분한 것 같네. 자, 그럼 모두
들 굿나잇."
키릭스는 남의 옷에 술을 쏟은 정도의 대수롭잖은 미안함으로
말하고는 하품을 하며 문 밖으로 나갔다. 마치 방금 전까지 파티
를 즐기다가 피곤해서 먼저 떠나는 것처럼 태연자약하게 말이다.
성격에 모가 났다거나 자기중심적이라거나 하는 차원의 문제가
아니다. 키릭스에게는 무엇인가 인간이라면 당연히 가지고 있어
야 할 성분 하나가 결핍되어 있다는 것을 카론은 느낄 수 있었다.
그리고 그 빈자리를 차지하고 있는 것은 자신을 태어나게 만든
세상을 향한 맹목적 증오였다. 마치 지상으로 추락한 신수(神獸)
처럼, 악취로 가득한 이 세상의 공기로는 숨 쉴 수가 없어서 죽어
가는 비운의 생물 같았다. 고통에 몸부림치며 다가오는 모든 손길
을 물어버리는 그런 생명체.
카론이 키릭스에게 연민을 느낀 것은 이때부터였다.
아무튼 이 난리 이후 그 누구도 키릭스의 뒤를 캐려는 용감한 시
도는 하지 않았다. 그러니까 '의문의 사고'로 견습 기사들 모두가
숨질 때까지 말이다.

 4
"아아, 이런 꼴로 어쩐 일입니까아!"
키스는 멋대로 자기 사무실에 들어온 카론을 보고는 머리를 쥐
어뜯었다. 이렇게 취한 모습을 보는 것은 참으로 오랜만이다.
구겨진 셔츠에 흐트러진 머리칼, 단정하던 용모는 불게 달아올
라 위태롭기 짝이 없었다. 용케도 여기까지 온 것이 신기할 정도
다. 카론은 몸을 가누기도 어지러운지 벽에 어깨를 기댄 채 중얼
거렸다.
"이대로는 이멜렌에게 갈 수가 없어서..... 술 깰 때까지만 부
탁한다."
천성이 흐트러지는 것을 싫어해서, 제법 또박또박 말하고는 있
었지만 잔뜩 취해 있는 게 분명했다.
"이거 왕실 뉴스에 다 나올 일이로군요. 고귀한 은의 기사가 취
해 비틀비틀....."
"흥, 누가 취했다는 거....아앗!"
카론은 '역시 취했습니다'라는 의미의 변명을 늘어놓으며 소파
에 앉으려다가 휘청거리며 엎어져 버렸다. 거창한 소리를 내며 꽃
병과 컵들이 날아올랐다. 키스는 두 손으로 눈을 가리며 말했다.
"네에. 전혀 안취하셨네요오."
"미, 미안."
카론은 황급히 몸을 이르키고는 빨개진 얼굴로 소파에 앉았다. 대
체 얼마나 마신 거야, 술도 잘 못하면서. 키스는 쓴웃음을 지었다.
검술로 살아가는 자는 술에 만취했다는 사실 자체가 자살행위
다. 완전 무방비가 되어 버린다.(아무리 검술이라는 것이 자물쇠 따
기처럼 머리보다는 손끝으로 기억하는 '학문'이라고는 해도)재수 없으
면 얼치기의 무딘 검에도 죽게되는 것이다.
지겨울 정도로 검을 다뤄본 카론이나 키스가 그 사실을 모를 리
가 없다.
그럼에도 불구하고 왕창 취해서 평소 같으면 아무리 오라고 불
러도 마다하는 키스의 사무실에 와서 쓰러졌다는 사실은, 엄청난
자제심으로도 견디기 힘든 괴로움이 있다는 의미였고 또한 그 괴
로움의 원인제공자는 아마 자신일 거라고 키스는 간파했다. 그 괴
로움이 무엇인지도 대충 알 수 있었다.
"....키스."
한참 지나서야 카론이 말했다. 키스는 상대의 어깨를 토닥거리
며 힘내라고 위로하는 남자가 아니었다. 키릭스가 남긴 파편 때문
일까. 그는 상대가 위로받길 강요하지 않는다. 그냥 조용히 술을
따라주고는 말없이 웃으며 바로볼 뿐이다.
카론은 술 깨러 온 주제에 결국 키스가 아껴둔 술까지 다 마시고
나서야 처음으로 입을 연것이다.
키스는 부드럽게 그를 응시했다. 결국 자신 때문에 생긴 괴로움
일 테니 위로해 줄 자격은 없어도 들어줄 수는 있었다.
순간 카론이 그를 확 노려보며 쏘아붙였다.
"부하 관리 좀 똑바로 해라."
"네?"
난데없는 힐책에 키스는 눈을 동그렇게 떴다.
"엔디미온 경 말이다! 네가 전염시켜서 완전히 구제불능이 되어
버렸잖아!"
울컥!키스는 볼을 부풀렸다.
"아니, 그게 왜 나때문입니까아! 내가 무슨 장티푸스입니까! 전
염시키게!"
위로로 나발이고 이쯤 되면 키스도 억울한 것이다.
"말이 나왔으니까 하는 말인데 미온 경이 그 지경이 된 것은 솔
직히 카론 경 탓이 크다고요!"
"뭐? 그게 어째서 내 탓인가!"
카론이 벌떡 일어났다. 난리도 아니었다.
"잘 생각해 보세요. 항상 문제가 생긴 땐 당신하고 있었잖아? 정
의는 타협하지 않는다느니 진실은 살아있다느니 그런거 죄다 카
론 경에게 물들어서 타락한 거란 말입니다아!"
"모함하지 마라! 어딜 봐서 날 닮았다는 거지? 나와 같다면 문제
있을 리가 없어!"
결국 사고 친 자식 놔두고 '당신 닮아서 애가 그 모양이지!'라고
서로 고함치는 부부 꼴이 되어버렸다. 미온이 듣고 있었다면 '삐
뚤어질 테야'라고 중얼거리며 구석에 가서 땅바닥을 후비적거렸
을지도 모를 일이다.
완전히 삐쳐버린 키스는 눈을 흘기며 금단의 과거사를 들춰내
고 말았다.
"아아! 이런 뻔뻔한 사람! 당신이 문제가 없다고요? 견습 기사
때만 해도 하루가 멀다 하고 박 터지게 싸우질 않나, 주방을 다 태
워먹어서 기숙사 전체를 패닉 상태로 만들질 않나, 한번은 술에
떡이 된 당신을 몰래 기숙사로 데려오느라 나와 미레일이 얼마나
고생한 줄이나 알아요?"
"그때는 내가 싫다는 걸 키릭스 네 녀석이 강제로 마시게 한 거
잖아!"
"생사람 잡지 마요! 난 키릭스가 아니라 키스에요! 전혀 몰라요,
그런 사람!"
"....너 참 편리한 인격을 가졌구나."
귀 막고 눈 감고 지 혼자 마구 떠들어대는 키스 앞에서 카론은
이를 부득 갈았다. 어쩌다 엔디미온의 정의중독에 대한 책임추궁
이 서로에 대한 원한관계의 재확인으로 끝나버렸는지 알다가도
모를 일이지만, 애당초 자신의 검을 몰래 팔아치워 유곽에 놀러가
놓고 '무기 따위는 없애 버리는 것이 세계 평화의 지름길' 이라고
당당하게 말하는 정신구조를 가진 인간에게 상식을 요구한 것 자
체가 잘못이었다.
카론은 엄청나게 못마땅한 얼굴로 술잔을 비우고는 테이블에 내
려놓았다. 일시에 둘의 대화가 끊어졌으므로 모든 것이 고요했다.
때마침 바람도 멈춰, 이제는 서로의 숨소리 마저 들리 것 같았다.
촛불마자 켜지 않은 방에는 달빛밖에 없었다. 키스의 방은 항상
그랬다.
"....키스."
카론은 작은 목소리로 말했다. 책상 모서리에 컬터앉은 키스는
창밖만 바라봤다.
"하나만 약속해 줘."
"....."
"만약 나한테 문제가 생기면, 이멜렌을 보호해줘."
키스는 창백한 달을 올려다보고 있었다. 그런 그의 모습은 마치
빗물에 쏠린 청동조각처럼 처연했다.
"대신 당신도 나랑 하나만 약속해요."
키스는 달과 어둠밖에 남지 않은 창밖을 바라보며 말했다.
"나한테 문제가 생기면.... 절대로 내 걱정 하지 말아요. 날 완
전히 잊어버리세요. 처음부터 없었던 존재처럼. 이 약속 지키면
나도 당신 약속을 지켜줄 테니까."
그 붉은 눈동자는 달빛에 녹아 유달리 슬픈 색이었다. 키스는 고
개를 돌려 카론을 바라봤다. 카론은 술에 취해 전혀 듣지 못했다
는 듯 눈을 감은 채 잠든 척하고 있었다. 그것을 본 키스가 피식 웃
었다.
"교활하기는."
그는 담요를 가져와 카론을 덮어주었다. 그리고는 자신의 검을
들고 밖으로 나섰다. 밤을 가르는 그의 입가에 아무도 모르는 진
심이 맴돌았다.

나 이 세상 떠나도 내 죽음일랑 서러워 말고
그저 침울하고 음산한 조종마냥 흘려보내시오.

나 녹아서 진흙이 되었을 때
내 가엾은 이름일랑 부르지 말고
그대의 사랑이 나의 생명과 함께 썩어 버리게 하시오.

현명한 세상이 그대의 슬픔을 꿰뚫어보고
나 하직한 뒤에 그대까지 비웃으면 어찌 합니까.

키스가 스왈로우 나이츠를 떠나기 20여 일 전의 일이었다.

 5
카론은 눈을 떳다. 꿈에서 깨어난 그의 눈동자는 투명했다. 더
이상 왕실부기사단장도 아니건만 몸에 익은 성실함은 정확히 5시
에 그를 깨웠다.
카론은 눈가를 뒤덮는 머리칼을 쓸어 넘기고는 안경을 쓰며 옆
을 돌아봤다. 자신의 가슴에 작은 손을 얹은 이멜렌의 잠든 어굴
을 잠시 지켜보던 그는 조심스럽게 그녀의 팔을 내리고 침대에서
일어났다. 더 자고 싶어도 몸이 잠을 허락하지 않는 재미없는 근
면성 덕분이었다.
새로 구한 작은 별장에는 하녀도 수영장도 으리으리한 분수대
도 없었다. 이멜렌이 그림을 그리기 위해 아틀리에와 카론이 베르
스 연대기를 집필할 서재밖에 없었다.
'큭!'
몸을 옮기던 카론은 무의식적으로 새어나오는 신음소리를 되삼
켰다. 붕대에 감겨 있는 오른팔은 아직 완치되자 않았다. 치료에
만 반년이상이 걸리며, 아마 평생 통증이 따라올 것이다.
모든 결심에는 대가가 따르기 마련이다. 카론은 그걸 후회할 인
간이 아니었다.
숨을 고른 그는 아무렇지도 않게 옷장으로 걸어갔다. 그리고 새
하얀 셔츠를 꺼내들고 거울 앞에 섰다. 팔을 잃은 대신 복잡한 제
복을 입을 일이 사라졌다.
하지만 기사수행 때부터 이어져 온 오랜 버릇이랄까. 일을 할 때
는 깔끔하게 다림질 된 순백의 셔츠를 입었다.
그는 곧 서재로 가서 깃펜에 잉크를 찍을 셈이었다. 창피하게도
베르스는 건국 이후 제대로 된 역사서가 편찬된 적이 없다. 각 왕
들마다 자신들의 업적을 칭송하기 위해 날조한 엉터리 실록이 전
부였다.
어려서부터 카론은 그것이 불만이었다. 그래서 지금 그가 집대
성하려는 베르스 연대기는 분명 그의 평생을 투자해야 할 대 작업
이다
"....."
아직 한 팔로 옷을 입어야 하는 처지에 익숙하지 않은 카론은 결
국 셔츠를 떨어트렸다. 그는 그것을 잡으려다 문득 거울을 봤다.
은테 안경을 쓴 학자풍의 인상에 귀밑으로 자른 머리칼 덕분에 고
운 목덜미가 드러나긴 했어도 분명 어떤 화가라도 당장 화폭에 담
고 싶을 정도로 훌륭한 몸이다.
베르스 최강의 검술을 만들어 낸 은의 기사의 육체. 사라진 오른
팔만 아니었다면 당장이라도 전쟁터 한복판에 서도 좋을 그런 몸
이었다.
그것이 유혹하고 있었다. 내가 들어야 할 것은 펜이 아닌 검이
고, 네가 있어야 할 곳은 아내 곁이 아닌 전쟁터라고. 그곳에서 공
을 세우는 것이 네 인생의 의미가 아니었냐고 집요하게 속삭이고
있었다.
곧 국가의 운명을 건 큰 전쟁이 벌어진다는 것은 카론도 알고 있
었다. 최초로 연대기를 편찬하는 것도 분명 베르스를 위하는 일이
라고는 해도-기사가 전쟁을 앞두고 칼을 버렸다는 것은 분명 죄
책감이었다.
'아니, 솔직히 말하면 희열.....'
기사라는 족속은 본능적으로 피 냄새에 반응한다. 카론도 그 본
능으로부터 완전히 자유롭지는 못했다.
"됐어."
카론은 셔츠를 집어 들며 그렇게 내뱉었다. 싸움에 반응하는 자
신의 육체를 애써 외면하며 서재로 향했다.
거실을 지나 서재 문을 잡은 카론은 문득 희미한 기척을 감지 했
다. 굳이 표현하자만 야생 동물의 냄새 같은 것이었다.
'.....'
라이오라에게 시력을 손상당한 다음부터 다른 감각은 더욱 더
날카로워진 카론이었다. 그 감각이 분명 위험을 경고했다.
하지만 그렇다고 집안에 곰이나 호랑이가 들어와 있을 리는 없
었다. 일단 집안 어디에도 흐트러진 건 없었다. 그렇다고 누가 암
살자를 보낸 것도 아니리라. 팔을 잃고 낙향한 기사에 관심 있는
사람은 없으니까.
카론은 소리 없이 뒷걸음질 치고는 벽난로 근처에서 부지깽이를
집어 들었다. 키스가 걸핏하면 휘두른느 우스꽝스러운 막대기라
고는 해도-분명 쇳덩어리다. 카론 정도의 남자가 잡으면 강도 서
넛쯤은 단번에 쓰러트리는 무기로 돌변하는 것이다.
그는 그것을 들고 서재의 문을 열었다. 곧 익숙한 목소리가 들려
왔다. 바로 짐승의 냄새였다.
"큭큭. 그 팔은 어찌된 거냐."

 6
"아아, 이게 무슨 꼴이람."
키스는 기지 내부의 복도를 걸어가며 한숨을 내쉬었다. 온몸은
자잘한 상처들로 붉게 물들어 있었다. 털끝하나 안다치고 훈련
된 군인들을 뚫고 나가는 것은 애당초 무리였다.
하지만 그렇다고 인코그니토 최강의 암살자였던 키스를 막을
수 있다는 의미는 아니다. 지금 마을 한복판에는 백여 구의 시체
들이 흩어져 있었다.
키스는 짜증이 치밀었다. 어째서 무언가를 이루기 위해서는 누
군가를 죽여야만 하는가. 나름대로 평화주의자를 자청했는데, 이
래서야 누가 봐도 지옥행 티켓 일순위가 아닌가. 그것조차 복제
에게도 지옥에 갈 권리가 있을 때 얘기겠지만.
키스는 그게 다 자신의 팔자가 사나운 탓이라고 건성으로 납득
하며 아무도 없는 복도를 걸어갔다. 문득 외로웠다. 소파에 몸을
누인 그 촉감이 그리웠다. 다시는 느끼지 못할 그 아늑함.
'지금 이 꼴을 녀석들이 보면 깜짝 놀라겠지?'
키스는 눈을 감으며 피식 웃었다. 걸음은 멈추지 않았다. 진한
핏자국이 그의 발밑을 따라가고 있었다.

 7
"....루터."
카론은 자신의 서재에 앉아있는 신부복의 그를 죽일 듯이 노려
보았다. 헝클어진 터럭 사이로 잘려나간 귀의 헌적이 그대로 드러
난 루터는 지옥이라도 다녀온 듯 더욱 섬뜩해진 모습이었다.
본래 집요한 성격이라는 것은 잘 알고 있었지만 설마 여기까지
복수하기 위해 찾아올 줄은 카론조차 예상하지 못했던 일이다. 게
다가 이곳은 어떻게 알고 찾아왔단 말인가! 그리고 무엇보다 불행
한 것은, 왼팔로 휘두르는 부지깽이 정도로는 '검은 추기경' 루터
에게 흠집조차 내지 못한다는 사실이었다.
카론은 빠른 눈길로 침실 쪽을 훑어봤다. 그걸 본 루터가 피식
웃으며 조롱했다.
"왜 그래? 내가 네 아내를 잡아먹을까봐 걱정인가?"
카론은 싸늘한 눈초리로 대꾸했다.
"싸움을 원하다면 피하지 않으마. 하지만 내 아내는 건드리지
마라."
루터는 그 태도가 재미있는지 굵직한 손가락으로 책상을 툭툭
두드리다가 말했다.
"전에 내가 말하지 않았던가?"
"....?"
"네가 이겼다고. 승부는 그때 끝났다. 이제와 은퇴한 기사 모가
지 비튼다고 뭐가 달라져."
못마땅한 목소리였지만 거짓말은 아니었다. 루터는 분명 무자
비한 인간이지만 승패를 인정할 줄 아는 도량은 있다. 구차한 복
수심에 불탈 만큼 옹졸하지는 않은 것이다.
하지만 복수가 아니라면 뭣 때문에 찾아왔단 말인가? 설마 루터
가 카론과 화해의 술잔이라도 기울이겠다며 병실에서 뛰쳐나와
달려왔을 리도 없었다. 단정한 흑발의 미남자는 들고 있던 부지깽
이를 바닥에 던지며 말했다.
"그럼 왜 온거냐."
"주인을 잃은 개가 갈 수 잇는 곳이란 그리 많지 않지."
카론에게 패배해 교황청으로 돌아온 루터가 병실에 있는 동안
교황이 살해당했다. 더할 나위 없이 흉포한 도사견이 주인을 잃은
것이다.
그리고 새로운 교황 자리를 노리는 교황청 고위 성직자들에게
있어서 돈이나 권력으로 매수할 수 없고, 그렇다고 애국심도 강요
할 수 없는 루터라는 존재는 방해만 되는 괴물이었다.
결국 그들은 병상에 있는 그 광견을 '안락사' 시키기로 결정했다.
사실 그것은 옳은 판단이었다. 하지만 틀린 판단이라면 루터의
괴력을 너무 과소평가했다는 것이다.
자신을 죽이려는 병사들을 그야말로 시산혈해(屍山血海)로 만들
며 도주한 루터가 찾을 자는 놀랍게도 키르케였다. 방금 전까지
적이었던 자에게 몸을 의탁한 루터도 비상식적이었지만 키르케
역시 상식과는 거리가 멀었다.
보통 지휘관이라면 통제 불능에 가까운 루터를 부하로 두는 위
험은 감수할 리가 없지만, 키르케는 기꺼이 루터를 자신의 종으로
삼은 것이다. 능히 그럴 힘을 가진 마녀였다.
예전 카론은 '루터는 아군이 되어도 피하고 싶은 존재'라고 단
정한 바가 있다. 그말이 떠올라 눈매를 찡그리며 대꾸햇다.
"살육을 할 수만 있다면 어떤 주인이라도 상관없다는 건가?"
"여전히 고운 얼굴로 입은 거칠구만. 하지만 나도 나름대로 생
각해서 죽이거든. 이래봬도 성직자야."
그 섬뜩한 미소에 카론은 특유의 매몰찬 어투로 대응했다.
"흥. 살인마에게도 철학이 있는가? 귀 기울여 듣고 싶지 않다."
태생적으로 카론과는 친해질 수 없는 루터였다. 루터는 상대의
비난 따위 아무래도 좋다는 듯 그 산더미 같은 거구를 일으키며
말했다.
"키르케가 널 찾는다. 왕실로 가자."
"나를....."
카론의 눈빛이 흐릿해졌다. 그리고는 곧바로 고개를 저었다.
"사양한다. 더 이상 기사로 살아갈 생각은 없다.
그러자 루터는 묵직한 어조로 되물었다.
"지금 뭔가 단단히 착각하고 있군. 국왕의 전권대리인이 이 왕
국의 기사를 소환한 것이다. 거절할 권리가 있다고 생각하는 거
냐."
"난 기사 작위를 반납한 몸. 더 이상 기사도의 맹약을 지킬 이유
는 없어."
"이런, 이런. 나는 지금 기사도 나부랭이에 대해 말하고 있는 게
아니야. 단지....네 아내의 신변에 돌이킬 수 없는 문제가 생긴
다음에도 그런 반듯한 얼굴을 유지할 수 있을지 궁금할 뿐이지."
카론은 안경너머 살기 어린 시선으로 루터를 쏘아봤지만 거구
의 성직자는 가져 온 기사 제복을 카론에게 던질 뿐이었다.
"갈아입어."
물론 키르케가 이런 무례한 방식으로 카론을 데려오라고 명령
하지는 않았으리라. 역시 카론과 루터는 아군이 되어도 조금도 가
까워질 수 없는 사이였다.

 8
키스가 베아트리체가 있을 연구실에 도착하기까지는 그리 긴
시간이 걸리지 않았다. 그는 그동안 단 한 번도 걸음을 멈추지 않
았다. 아무도 없었기 때문이다.
아무리 앞서 많은 군인들을 해치웠다고는 해도, 더 이상 아무도
나타나지 않는다는 것은 너무 부자연스러웠다. 이 기분 나쁜 적막
감은 도리어 키스를 긴장시켰다.
연구실 문 앞에 선 키스는 발걸음을 멈추고 다시 검을 들었다.
그의 예민한 육감은 문 너머에 있는 덫을 직감했다. 이자벨은 결
코 순순히 베아트리체를 만나게 해 줄 호인이 아니었다.
'또 무슨 함정으로 날 반겨주려나.....'
키스는 눈매를 날카롭게 뜨며 문을 열었다. 누가 자신을 가로막
든 주저 없이 베어버리겠다는 결심을 굳혔다. 그러나 그 결심은
눈앞의 광경을 보자마자 흔들리고 말았다.
"....!"
역시 베아트리체는 없었다. 대신 어떤 사람이 서 있었다. 그를
본 키스의 눈동자가 크게 흔들리기 시작했다.
키스는 쉽게 놀라거나 당황하는 사내가 아니다. 암살자로 살아
온 그의 차가운 심장은 그 어떤 최악의 상황에서도 냉정을 지켜왔
다. 하지만 지금만큼은 그럴 수 없었다. 왜냐하면,
"....미레일."
키스는 떨리는 목소리로 그렇게 중얼거렸다. 큰 키에 푸른 눈동
자를 살짝 가리는 반짝이는 은발, 미소가 어울리는 유순한 얼굴,
절대 그럴 리가 없지만 분명 미레일이었던 것이다.
미레일은 마치 처음부터 기다리고 있었던 것처럼 익숙한 미소
로 키스를 맞이했다.
"오랜만이로군요, 키스 씨."
"미레일은 이미 죽었어."
"그래요. 저는 죽었지요."
그러면서 미레일은 턱을 들어 목덜미를 보였다. 목둘레를 봉합
해서 이어붙인 섬뜩한 상흔이 드러났다. 분명 목이 잘렸던 흔적이
었다.
"설마 그 여자가 너를.... 되살린 거냐."
키스는 짜내듯이 말했다. 믿을 수 없었다. 죽은 사람은 무슨 수를
써도 되살릴 수 없다. 아무리 이자벨이라도 그것만큼은 할 수가 없
다. 하지만 그렇다면 지금 눈앞의 미레일은 무엇이란 말인가.
미레일의 목소리는 예전과 같았다. 그러나 그의 입술이 품은 냉
소는 달랐다. 그토록 싸늘한 미레일의 표정을 키스는 단 한 번도
본 적이 없었다.
"키스 씨, 당신은 제가 죽길 바랐지요? 베아트리체를 영원히 찾
을 수 없도록."
"말도 안 되는 소리 하지 마!"
"그럼 어째서 저를 도우러 오지 않은 건가요."
"그건....."
위험하다는 것을 몰랐기 때문이다, 라고 말할 수가 없었다. 자신
을 위해 키릭스를 배신했던 미레일의 죽음은 키스에게 있어 마음
속을 가득 채우는 죄책감이었기 때문이다. 어떤 원망을 듣더라고
키스는 변명할 수 없었다.
"....미안해."
"그렇게 미안하다면 이번에는 당신이 죽어주면 되겠군요."
미레일은 검을 뽑았다. 만약 눈앞의 상대가 미레일만 아니었다
면 키스는 분명 눈치 챘을 것이다. 일렁이는 미레일의 그림자가
큰 키에 비해 너무 작았다는 것을.
하지만 그전에 미레일의 칼끝이 키스의 복부를 관통했다. 칼날
이 뚫고 둘어오자 키스는 검을 떨어트리며 바닥에 무릎을 꿇었다.
순식간에 셔츠가 시뻘겋게 물들며 소나기처럼 핏물이 떨어졌다.
그리고 곧 가래 낀 목소리를 들었다.
"큭큭. 죽은 친구의 환상이라도 본 거냐."
지저분한 손이 고개 숙인 키스의 금발을 잡아챘다. 키스는 고통
으로 흐릿해진 눈동자로 그를 바라봤다. 가학적 웃음으로 가득 찬
사내의 얼굴에 미레일과 닮은 구석은 조금도 없었다.
"넌....."
"이제 좀 정신이 드시나?"
이것은 덫이었다. 제아무리 이자벨이라도 죽은 자를 되살리는
것까지는 불가능하다. 하지만 착각하게 만들 수는 있다. 키스는
실험실로 오며 자신도 모르게 무색무취의 환각가스를 흡인한 것
이다. 아무도 없었던 건 그 때문이었다. 그리고 그가스가 불러일
으킨 환각이 키스의 죄책감을 실체화시켰다.
인트라 무로스가 군용 병기로 이런 가스를 연구하고 있었다는
사실을 키스는 뒤늦게 떠올렸다. 검은 가죽 옷의 남자는 칼끝으로
천천히 키스의 목덜미를 그으며 조롱했다.
"죽은 친구 앞에서 어쩔 줄 모르는 암살자라니, 한심하기 짝이
없군. 크리스탄센 섭정께서 너 따위를 조심하라고 말한 이유를 모
르겠다."
그러나 그러 말을 들으면서도 키스는 희미한 미소를 보이는 것
이었다.
"다행이야."
"뭐?"
"네가 정말로 미레일이었다면.... 너무 괴로웠을 테니까."
그 순간 무릎 꿇은 키스의 두 팔이 움직이는 것 같더니 날카로운
굉음과 함께 칼날이 끊어졌다. 맨손이라고 하기에는 믿겨지지 않
는 힘과 예리함이었다.
그와 함께 자신의 머리칼을 잡고 있던 상대의 펄을 키스의 두 손
이 뱀처럼 휘감는가 싶더니 곧바로 모든 뼈마디가 으스러지는 섬
뜩한 소리가 실험실에 터졌다.
"우아아악!"
가죽 옷 사내는 산산조각난 뼛조각들이 살갗 밖으로 튀어나온
자신의 팔을 바라보며 비명을 질렀다.
"이, 인간이 어떻게 이런 힘을....."
키스는 배를 움켜쥐며 자리에서 일어났다.
"보통은 똑똑한 정의의 용사가 재치를 발휘해서 힘센 악당을 물
리치는 전개가 되어야겠지만, 불행하게도 나는 악당이라서 힘도
세거든."
키스를 조심하라는 이자벨의 조언을 무시한 것이 실수였다. 키
스는 무기가 없어도, 심지어 중상을 입었어도 눈앞의 목표물은 순
식간에 제거하는 인코그니토 최고의 암살자다. 그런 자 바로 앞에
서 방심하며 떠들어대는 짓은 일종의 자살행위였다.
순식간에 사냥꾼에서 먹잇감으로 전락한 그는 다가오는 키스를
향해 마구 손을내저었다.
"자, 잠깐만! 죽이지마! 난 명령에 따랏을 뿐이야!"
"나도 명령 때문에 참 많은 사람들을 죽였지. 그래서 그 사람들
이 날 용서했을까, 아니면 더 미워했을까."
키스는 그렇게 말하며 손바닥으로 상대의 얼굴을 잡았다. 그의
악력이라면 두개골쯤은 분필처럼 부숴버릴 수 있었다.
"질문이다. 베아트리체는 어디 있나."
"모, 몰라! 그런 이름!"
"그럼 이자벨은 어디 있지?"
보나마나 베아트리체는 이자벨이 데리고 있으리라. 하지만 상
대는 이번에도 실망스러웠다.
"거길 갈 생각이냐? 완전히 미쳤구나! 그분을 만나기도 전에 처
참하게 죽고 말 거다!"
이자벨이 무슨 마왕이냐? 키스는 한숨을 내쉬며 얼굴을 잡은 손
에 조금 힘을 줬다.
"으아아악! 그, 그만!"
"그래. 나도 오래 살지는 못하겠지만 적어도 너보다는 오래 살
것 같은데? 닥치고 질문에나 대답해 줄래?"
"몰라. 정말이라고! 그분이 계신 곳은 특급기밀이야. 나 따위는
알 수도 없어!"
"그래? 그럼 살려줄 이유가 없군."
"아, 안 돼! 살려줘! 제발 살려 주세요. 부탁....."
"남의 몸에 구멍 뚫어놓고 살려주길 기대하다니, 너도 어지간히
뻔뻔하구나. 하긴, 뻔뻔함이야말로 악당의 미덕이지."
그 말과 함께 키스의 손끝에 힘이 들어갔다. 그와 함께 얇은 도
자기에 금이 가는 것 같은 소리와 함께 피거품이 흘러나왔다.
그것을 바라보는 키스의 표정에는 변화가 없었다. 상대의 사지
가 힘을 잃고 늘어지자 키스는 그를 놔주었다.
"큭!"
키스는 출혈이 심각한 복부를 꾹 누르며 격한 통증에 눈매를 찡
그렸다. 손가락 사이사이로 피가 흘렀다. 조각 같은 코끝을 타고
식은땀이 뭉쳐 떨어졌다.
아무리 키스가 쉽사리 죽지 않는 초인이라고는 해도 이 정도는
위험했다. 하지만 지금 그의 관심사는 다른 데 있었다. 베아트리
체가 있는 곳을 알아내는 것. 그러나 아무리 궁리해 봐도 그걸 알
아낼 방법은 떠오르지 않았다.
'제길, 대체 어디에....."
그때였다. 키스는 등 뒤에서 자신의 목소리를 들었다.
"그런 꼴로 베아트리체를 만날 때까지 살아 있을 수나 있을까?"
"키릭스!"
키스는 황금히 몸을 돌렸다. 키릭스는 벽에 머리를 기댄 채 자신
을 훑어보며 웃고 있었다. 피에 얼룩진 키스와는 정반대로 검은
셔츠에 같은 색의 말끔한 슈트를 입고 있는 키릭스의 모습은 사신
처럼 엄숙했고 또 도발적이었다.
그의 허리춤에는 트레이드마크와 다름없는 두 자루의 검이 걸
려 있었다. 하지만 그 칼을 뽑지는 않았다. 이런 곳에서 키스를 죽
여 봐야 조금도 즐겁지 않았다. 모든 죽음에는 그에 어울리는 무
대가 필요한데 적어도 이곳은 아니었다.
"항상 하는 말이지만 네놈이 죽으면 나도 죽어. 그러니까 조금
은 그 몸뚱이를 소중하게 다뤄주겠어?"
"베아트리체는 어디 있지?"
"후후. 글쎄."
"....."
"뭐, 차라리 만나지 않는 편이 좋을지도 모르지만."
"그녀가.... 죽은 거냐."
그 말을 들은 키릭스는 곧 커다랗게 웃었다. 그리고는 그 증오로
가득한 미소와 함께 키스를 바라봤다.
"설마 그렇게 행복할 리가 있겠어?"
키스의 감정이 폭발한 것은 그 순간이었다. 평생 마음을 숨겨오
던 새빨간 두 눈동자에 솔직한 분노가 맺혔다.
"말해! 베아트리체는 어디 있어!"
"그래, 알려줄게. 와서 절망해라."
그렇게 말하며 키릭스는 키스에게 걸어왔다. 발끝과 얼굴이 마
주 닿을 정도로 맞닿은 키릭스가 그의 귓가에 속삭였다.
"베아트리체는 말이지, 널 태어나게 해준 곳에 있어."
"....!"
키스의 얼굴에서 핏기가 가셨다. 그곳은 바로 베르스의 소도시
셀른이었던 것이다.
그 지역 사람들 전체의 생체 에너지를 짜내서 자신을 만들었던
죽음의 도시