. 지금은 폐허 밖에 남지 않은 그곳에 베아트리체가 있
었다. 그리고 그 의미는 이자벨도 함께 있다는 것이다.
즉, 이자벨은 베르스 한복판에 숨어 모든 것을 지켜보고 있었다.
대범한 키르케조차도 이자벨이 설마 그토록 가까이에 숨어 있으
리라고는 예상치 못했으리라. 그리고 그것은 무방비의 등 뒤를 노
리는 비수가 될 것이다.
"셀른. 우리의 생명을 마감하기에 어울리는 무대라고 생각하지
않아?"
키릭스는 자신이 상처를 낸 키스의 콧등을 매만지며 그렇게 중
얼거렸다. 그리고는 몸을 돌려 실험실을 빠져나갔다.
"자신이 언제 죽을지 안다는 것은 얼마나 축복 받은 일인지. 가
장 화려한 죽음을 준비할 수 있잖아."
멀어지는 키릭스의 뒷모습을 또 다른 키릭스가 바로보고 있었
다. 둘 사이에 있어서 가학은 피학이었다. 키스는 이 끔찍한 형벌
이 어쩐지 지당하다고 생각했다.
'하지만 이 시시한 인생이 끝나기 전에 하나쯤은 가치 있는 것
을 남길 수 있겠지.'
키스는 그렇게 생각하며 바닥에 떨어진 검을 집어 들었다. 죽음
에 두려움을 느낀 적은 단 한 번도 없다. 누구나 언젠가는 죽기 마
련이고 자신이 남들과 다른 점은 조금 빨리 죽는다는 것, 그리고
그 죽음과 대면할 장소를 알고 있다는 것뿐이니까.
그러니까 키릭스를 만나는 것도, 그와 함께 소멸되어 원점으로
돌아가는 것에 대해서도 두려움은 없었다. 단지 이 목숨을 정리하
기 전에, 살아오며 유일하게 용기를 냈던 결심-베아트리체를 구
하는 일을 끝냊고 싶을 뿐이었다. 그 이유가 사랑이든 집착이든
위선이든 그런 건 상관없었다.
그는 피가 멈추질 않는 배를 다시 눌렀다. 이대로 몸속의 모든
것이 빠져나와 돌아갈 곳을 잃고 흔적도 없이 사라져 버릴 것만
같았다.

....키스.

순간 키스는 주변을 둘러봤다. 착각이었을까. 베아트리체의 목
소리를 들은 것 같았다.

 9
겉으로는 버젓이 베르스 왕실의 것으로 보이는 마차 안에서 미
온은 리젤에게 물었다.
"국경을 넘어 이오타로 갈 수는 없을 겁니다."
그 말에 리젤은 방긋 웃기만 했다. 그 호의로 가득 찬 특유의
미소.
"리젤 씨, 지금은 전시 상황이라서 국경이 차단되었....."
"걱정 마세요. 국경을 넘을 필요는 없습니다."
"....?"
"여왕님께서는 아주 가까운 곳에서 당신을 기다리고 있답니
다."
"설마!"
미온의 표정이 서서히 굳어갔다.
마차는 얼마 지나지 않아 작은 도시에 도착했다. 아니, 도시라고
는 하지만 이제는 누구도 살지 않는 죽은 도시였다.
공식적으로는 수년 전 영문을 알 수 없는 전염병이 돌아 주민 전
체가 몰살된 저주 받은 곳이었다. 아무리 전염병이라지만 한 명의
생존자도 없었고 단 한 구의 시체조차 발견되지 않은 등 의심스러
운 점이 한두 가지가 아니었지만 아이히만의 압력에 의해 더 이상
이곳에 대한 조사는 허락되지 않았다. 그 이후 이곳은 정지해 버
렸다.
"여기는....."
미온은 묘비처럼 이어져 있는 음침한 폐건물들을 차창 밖으로
바라보며 말끝을 흐렸다. 도시 입구의 녹슨 간판에는 푸른색 글씨
로 이렇게 쓰여 있었다.

평화로운 도시 셀른에 오신 것을 환영합니다

마차는 시청 앞에서 멈췄다. 밤에 젖어든 셀른에는 불빛 하나 없
었다.

 10
같은 시각, 카론은 왕실에 도착했다. 차가운 인상을 풍기는 제복
차림의 미남자를 본 왕실 사람들은 '은의기사'의 귀환에 환호했
지만 곧이어 충격으로 뒤바뀔 수밖에 없었다. 영롱하게 빛나는 그
모습 속에 오른팔이 없었던 것이다.
왕실에는 카론이 결투에서 패배해 낙향했다는 굴욕적인 헛소문
이 파다했다. 물론 속사정을 알 리 없는 제3자들이 멋대로 지어낸
루머였지만 사라진 카론의 오른팔은 그 헛소문을 사실로 믿게 만
들기에 충분한 증거였다.
하지만 카론은 그런 불쾌한 수군거림 따위 조금도 신경 쓰지 않은
채 곧바로 키르케가 지휘본부로 쓰고 있는 알현실로 걸음을 옮
겼다.
'정말 이해할 수 없는 놈이야.'
뒤를 따라가던 루터는 오는 내내 말 한 마디 없고 여기서도 싸늘
하기 짝이 없는 자신의 호적수를 보며 혀를 찼다.
저렇게 쌀쌀맞은 주제에 별장을 떠나기 전에는 일일이 아내가
깰 때까지 기다렸다가 웃음이 나올 정도로 진지하고 사려 깊은 얼
굴로 그녀의 허락을 받은 뒤에야 출발하다니, 그런 남자를 두 말
없이 껴안으며 '잘 다녀오세요'라는 말을 하는 여자도 여자였지
만 그렇다고 어쩔 줄 모르며 미안해하는 남자도 루터의 성격으로
는 이해범위 밖이었다.
저런 물렁한 녀석에게 패했다는 것이 어쩐지 불쾌해서 루터는
귀가 떨어져 나간 자신의 섬뜩한 흉터를 공연히 긁적거렸다.
화려한 치장 따위는 일절 없이 걷어낸 기능적인 지휘본부는 분
주한 전쟁의 냄새로 가득했다. 그 중심에서 지시를 내리던 가죽
장교복 차림의 키르케는 카론의 사라진 오른팔을 보자마자 사무
적인 태도로 말했다.
"더 이상 말을 탈 수 없을 테니 늦을 수밖에 없었겠군, 카론 경."
"전 이미 기사작위를 반납했습니다."
키르케는 들고 있던 서류를 테이블에 던지며 코웃음을 쳤다.
"기사작위는 유원지 자유이용권이 아니야. 신나게 쓰고 원할 때
버릴 수 있다고 생각하나. 귀관의 작위를 받고 말고는 내가 결정
해, 카론 샤펜투스 경."
선혈의 마녀는 무서울 정도로 딱 부러지는 특유의 말투와 함께
카론을 바라봤다. 그녀의 계급을 증명하는 북부 콘스탄트 중장의
계급장이 어깨에서 반짝거렸다.
카론은 아무런 대답도 하지 않았다. 작위를 내리는 것도 그것을
걷어가는 것도 국왕의 권한이며 또한 국왕의 권리를 대행하는 키
르케의 권한이다. 반납을 허락하지 않으면 카론은 영원히 베르스
의 기사인 것이다.
틀린 말이 아니었다. 단지 가혹할 뿐이었다.
카론은 수많은 참모진들과 병사들로 부산한 이곳을 훑어보며
입을 열었다.
"하지만 어째서 더 이상 검을 쓸 수 없는 기사를 부른 겁니까."
"예전 내가 말한 적이 있었지? 내가 귀관에게 관심 있는 부분은
기사가 아니라 다른쪽이라고."
솔직히 그때 했던 말은 카론의 육체적인 부분과 밀접한 관련이
있긴 했지만.....
물리적 대결로 전세계에서 능가할 자가 없는 적현무 키르케에
게 있어서 카론에게 흥미를 느끼는 부분이란 검술이 아닌 그의 뛰
어난 지적 능력이었다. 키르케는 보고서를 가져온 부관에게 짧게
지시를 내린 뒤에 말을 이었다.
"북부 콘스탄트의 지휘관들은 유능하지만 불행하게도 이 지역
지형에는 능숙한 사람이 없다. 이지형을 꿰뚫고 있는 이오타 군
을 상대해야 하는 우리로선 묵과할 수 없는 약점이지. 하지만 아
무리 베르스의 장교들을 뒤져봐도 전술의 기본도 모르는 머저리
들밖에 없더군. 그래서 귀관이 필요한 거다. 지형에 익숙하면서
전쟁에도 조예가 깊은 인재가."
무능한 지휘관일수록 자신만의 이론에 도취되어 현실성을 무시
하는 법이다.
예를 들자면, 전술이론 교수 출신인 어떤 장군은 늪지 전투를 할
때 방충망을 지급해 달라는 병사들의 요청을 묵살했다. 때는 여름
이었다. 밤이 되자 엄청난 모기떼가 병사들을 덮쳤고 모기들은 열
병을 퍼트렸다.
장군은 뒤늦게 자신의 병사들이 더 이상 움직일 수 없다는 것을
알았다. 그리고 불행하게도 그곳으로 적들이 밀고 들어왔고 허를
찔린 왕국은 함락되었다. 고작 방충망 하나 때문에 말이다.
만약 늪지대 전투에 경험이 있는 졸병의 말에 조금이라도 귀를
기울였다면 그런 어이없는 패배는 없었으리라.
키르케가 카론을 부른 이유는 그런 일을 막기 위해서였다. 하지
만 카론은 고개를 저었다.
"과찬이시군요. 그러나 저 역시 전쟁을 겪어 본 적이 없는 일개
기사일 뿐....."
기다렸다는 듯 키르케가 말을 끊었다.
"귀관이 기술한 전쟁 논문을 읽어봤다. 칼 한 번 안 잡아 본 군
사이론가 나부랭이들보다 훨씬 낫더군. 솔직히 감탄했다."
순간 당황한 카론이 얼굴을 살짝 붉히며 시선을 돌리자 그녀는
귀엽다는 듯 입 꼬리를 올렸다. 평소의 그 엄청난 업무량을 생각
하면 믿을 수없는 일이지만, 카론은 최신 전술에 대한 논문을 집
필한 적 있다.
대체 이 나라는 어떻게 된 것인지 군대의 전술 교본조차도 모조
리 외국에서 수입하고 국내에는 제대로 된 개론서 한나 없는 것이
갑갑해서 쓴 것이었지만, 당연히 귀족 출신의 베르스 군 장성들은
평민 출신이 쓴 논문 따위 읽어볼 생각도 하지 않았다.
그런데 설마 그것을 희대의 전략가라고 할 수 있는 키르케가 읽
을 줄은 몰랐다. 키르케는 그것을 증거로 삼아 카론을 선택한 것
이다.
"카론 샤펜투스 경, 귀관을 제1군 참모장에 임명한다. 지형을 최
대한 활용할 수 있는 계략을 만들어라. 그리고 전투가 시작되면
국경으로 가서 중앙을 지켜라. 직접 검을 뽑을 일은 없을 것이다.
지휘관이 칼을 뽑을 상황이 된다면 어차피 그 전쟁은 패배한 거니
까. 하지만 불안하다면 자네에게 루터를 붙여주지. 적어도 어이없
이 암살될 일은 없을 거다."
카론은 묵직한어조로 물었다.
"하지만 갑자기 중책을 맡은 저를 못마땅하게 여기는 장교들이
많을 겁니다. 어쨌든 저는 약소국의 기사니까."
"귀관은 자신의 명성을 너무 과소평가하는 것 같군. 하지만 복
종하지 않는 자가 있다면 내 이름으로 처행해라. 충성하지 않는
아군은 증오에 찬 적들보다 위험하다."
"무자비하군요."
"자비가 필요한 전쟁은 이미 전쟁이 아니야."
냉소적인 웃음을 보인 키르케는 곧 평소의 칼날 같은 눈초리로
돌아와 말했다.
"아내가 있다고 들었다. 그러니 나를 원망해도 좋아. 하지만 이
것만은 알아둬라. 기사의 생명인 팔을 포기한 것은 그대의 의지고
나는 그것을 존중해야 한다. 그리고 그런 너를 전쟁터로 보내는 것은
나의 의지며 그대는 이것을 존중해야 한다. 이상이다."
카론은 묵묵히 그 강철 같은 논리를 받아들였다. 키르케의 마음
을 이해했기 때문만은 아니었다. 전쟁에서 패배하면 베르스는 무
너지며 그러면 자신의 아내도 위태로워진다. 지금 카론을 움직이
는 신념의 근원은 지극히 개인적인 감정이었다.
부관의 안내를 받아 떠나는 카론에게 키르케가 문득 말을 던졌다.
"아, 그리고 가는 길에 의무실에 들러라."
"....?"
"우리 군의 진통제는 세계 최고다. 도움이 될 거다."
키르케는 엷게 웃으며 그렇게 말했다. 카론은 무표정한 얼굴로
이마에 맺힌 식은땀을 훔쳐냈다. 지금 팔의 통증은 보통사람이었
다면 당장 비명을 지르며 나뒹굴 정도로 극심했던 것이다.
카론이 사라지자 루터가 키르케에게 다가왔다.
"당신 정말 독한 여자로군. 카론을 보낸 곳은 진청룡 라이오라
를 상대해야 하는 곳이잖아. 아마 그곳은 생지옥이 되겠지. 아내
를 두고 온 남자를 태연하게 사지로 보내다니 지독하기로 따지면
내 전주인보다 더하구만."
"아아, 원래 결혼 포기한 여자는 독하거든?"
다시 보고서를 읽기 시작한 키르케는 눈길도 주지 않은 채 대답
했다.
"만약 그가 라이오라와 싸울 것을 알았다면 도망쳤을까?
"아니."
"그가 도망칠 사람이었다면 내가 그를 필요로 했을까?"
"아니."
"흥. 그렇다면 아무런 문제도 없군."
키르케는 보고서를 탁 덮으며 자신의 데스크로 걸어갔다. 그러
다가 갑자기 발걸음을 멈추고 루터를 획 돌아봤다.
"그리고 너! 주인을 대하는 말투부터 바꿔. 내 애완견 주제에 한
번만 더 반말했다가는 그 못생긴 입술을 도려내서 푹푹 삶아 저녁
식사로 먹어 주겠어. 그리고 카론이 죽으면 너도 내 손에 죽는다.
똑바로 보호해."
"큭큭. 여부가 있겠습니까, 여왕마마."
루터는 고개를 설레설레 저으며 자리를 빠져나갔다.

 11
"으음....."
쇼메는 아무도 없는 사무실에 앉아 입에 물고 있던 펜을 까딱거
렸다. 뚱한 표정이었다. 작은 방 안은 정리하지 않은 서류들로 산
을 이루고 있었고 아무렇게나 벗어던진 옷가지들이 사방에 널려
있었다.
안 팔리는 사립탐정의 사무실이 이렇지 않을까. 미레일의 부재
가 절실히 느껴지는 광경이었다. 그때 쇼메 옆에 쌓여 있던 서류
의 탑이 위태롭게 흔들린다 쇼메에게 쏟아졌다.
"망할!"
의자째 서류더미에 묻혀 버린 쇼메는 두 팔을 버둥거리며 그 속
에서 빠져나왔다. 투덜거리며 다시 의자를 세워 앉고는 책상 위에
긴 다리를 걸쳤다. 금세 예의 못마땅한 표정으로 돌아왔다.
쇼메의 일터라고는 달랑 이 작은 사무실뿐, 일국의 왕자인데도
정리를 도와줄 비서 하나 없었다. 찬밥도 이런 찬밥 대우가 없었
던 것이다. 왕자라는 혈통에 재능까지 뛰어난 쇼메를 이토록 따돌
리는 사람은 다름 아닌 키르케였다.
'망할 놈의 마녀.....'
키르케가 쇼메를 괄시하는 데는 다 이유가 있었다. 쇼메는 안
심하고 믿어주기엔 지나치게 머리가 비상하다. 마음껏 움직일 수
있도록 놔뒀다간 언제 자신들의 손아귀에서 벗어날지 모르는 것
이다.
그래서 키르케는 쇼메에게 '나라에서 쫓겨난 가련한 왕자' 이
상의 역할은 주지 않았다. 게다가 뒤를 봐주던 아이히만이 암살된
후에는 아예 안전을 빌미로 왕실 밖으로는 나갈 수조차 없도록 감
금했다. 전쟁이 끝난 뒤 쇼메를 이오타의 꼭두각시 왕으로 앉혀놓
고 마음대로 조종할 심산이었던 것이다.
'쳇. 잘난 내가 참아야지.'
라고 입으로는 투덜거리면서도 쇼메는 혼자 낑낑거리며 정보들
을 긁어모아 살 길을 찾고 있었다. 무엇보다 전력으로 힘을 합쳐
도 시원찮을 판국에 이토록 '치사하게' 나오는 북부 콘스탄트 국
왕 바쉐론에게 지고 싶지 않았다.
어차피 똑같은 흙탕물에 몸을 담근 사람들끼리 서로 더럽다느
니 비열하다느니 손가락질 할 생각은 없지만, 그래도 생판 남한테
이리저리 휘둘리는 것만큼 짜증나는 일이 또 있겠냔 말이다.
"계십니까."
문 밖에서 들리는 딱딱한 목소리만으로도 쇼메는 그가 군인이
라는 것을 알았다. 콘스탄트 군복을 입은 두 명의 남자는 쇼메의
허락도 받지 않은 채 벌컥 문을 열고 들어왔다. 터무니없이 무례
한 처사다. 쇼메는 곧바로 인상을 쓰며 빈정거렸다.
"내가 권력을 잃었다는 사실을 일깨워 줘서 고맙군."
"쇼메 왕자님, 왕자님에 대한 신변보호를 강화하라는 명령을 받
았습니다."
"강화? 이미 내가 잠자는 것까지 감시하면서 뭘 어떻게 더 강화
하겠다는 거지? 네놈들 예의나 강화해라, 천민들."
그들은 그 '강화'가 대체 무언지 말하지 않았다. 대신 위협적으
로 쇼메에게 다가갔다.
쇼메는 자리에서 일어났다. 그들이 말하는 가장 확실한 보호방
법이 무엇인지 직감적으로 느낄 수 있었다.
"전쟁이 끝날 때까지 당신을 콘스탄트 왕국으로 송환해 안전하
게 보호하라는 바쉐론 국왕 전하의 어명입니다."
"호오, 언제부터 보호라는 단어가 감금과 동의어가 된 거지?"
쇼메를 아무 짓도 못하도록 새장 속에 가두는 방법은 간단했다.
콘스탄트로 끌고 가서 국왕이 보는 앞에 가둬놓으면 그만인 것이
다. 마라넬로가 했던 것처럼 말이다.
유년기의 끔찍한 공포가 떠오르자 쇼메는 눈매를 치켜 올리며
소리쳤다.
"나는 너희 우두머리의 명령을 따를 이유가 없다!"
"하지만 거부할 힘도 없지요."
"....!"
금발의 왕자에게는 이제 단 한 조각의 영토도 단 하나의 기사도
단 한 명의 백성도 없다. 속이 빤히 보이는 이 폭거에 저항할 길이
없었다.
그들의 부드러움과는 거리가 먼 군인들이었다. 저항하는 쇼메
를 잡아 팔을 꺽은 뒤 머리채를 잡고 책상에 얼굴을 찍어 눌렀다.
찢겨진 입술에서 핏물이 흘렀다. 상대의 속내를 알게 되자 쇼메는
도리어 커다랗게 웃었다.
"어이, 이러다 내가 혀라도 깨물고 죽으면 네놈들의 왕이 엄청
나게 낙담할 텐데? 너희 목숨도 성치 못할 테고. 그러니 귀중품은
조심해서 다뤄야 하지 않겠어?"
"고분고분하게 따르는 편이 좋을 겁니다."
말 그대로다. 바쉐론 국왕을 비롯해 모든 권력자가 원하는 것은
쇼메의 혈통. 그러니 죽으면 아주 곤란해지는 것이다.
물론 그렇다고 자살할 쇼메가 아니었지만, 어찌되었든 충분히
위협적이었다. 그들은 쇼메를 풀어주었다. 그는 꺾였던 팔을 휘휘
저으며 눈웃음을 보였다.
"그거 알아? 최근 몇 달 동안 내가 평생 얻어맞은 것보다 더 많
이 맞고 있다는 거?"
"그래서 어쨌다는 겁니까."
"그냥 분풀이 좀 하려고."
그 순간 쇼메의 주먹이 상대의 턱에 꽂혔다. 동시에 몸을 돌린
그의 팔꿈치가 다른 사내의 얼굴을 찍었다.
설마 왕자가 품위 없이 주먹을 휘두르리라고는 상상도 못했던
그들의 몸이 무너져 내렸다. 미레일이 가르쳐 준 격투실력이 빛을
발하는 순간이었다.
"고분고분하게 살았다면 난 이미 시체가 되었을 거다, 머저리
들."
쇼메는 입술에 고인 피를 닦으며 문 밖으로 나섰다.

 12
건물을 나와 왕궁을 걷기 시작한 쇼메의 머릿속에 짜증이 차오
르기 시작했다. 아주 오랜만에 느낀 그 감정은 목이 긴 호리병 속
을 차오르는 물처럼 처음에는 조금 답답한 것 같더니 금세 목 끝
까지 차는 것이었다. 숨을 쉬기가 어려웠다.
'제길'
쇼메는 돌처럼 굳어가는 가슴을 콱 움켜줬다. 유년기에 다쳤던
마음의 상처가 다시 벌어졌다.
태어날 때부터 그의 주변에 온기라고는 하나도 없었다. 평민들
도 얼마든지 느낄 수 있는 그 당연한 인간의 체온을 쇼메는 실감
한 적이 없다. 자신을 볼모로 넘긴 부모와 그런 자신을 관상용 금
붕어처럼 사육했던 괴물 마라넬로와 그 괴물을 증오하는 또 다른
괴물 이자벨, 그의 사방을 둘러싸고 있는 것은 무기질의 벽뿐이
었다.
페소공포를 심어주기에 충분한 그런공간.
쇼메는 세상 어디에 서 있어도 그 공포를 느꼈다. 그런데도 눈물
이 흐르지 않는 것은 그래봐야 아무도 손 잡아주지 않는다는 사실
도 알고 있기 때문이었다. 그는 쭉 혼자였다.

13

"야!천민!"
쇼메가 리더구트를 찾은 것은 지극히 엉뚱한 행동이었다. 스스
로도 바보 같다는 거 알고 있었다. 이 와중에 힘이라고는 쥐뿔도
없는 미온을 만난다고 뭐가 달라진단 말인가.
하지만 적어도 숨은 쉴 수 있을 것 같았다. 엔디미온 말고는 권
력으로부터 자유로운 사람이 세상 천지에 아무도 없는 것 같았다.
그래서 '당신 정말 삐뚤어졌어!'라는 특유의 순진무구한 타박을
들으면 기분이 좀 나아질 것도 같았다. 그런데.
"뭐? 떠났다고?"
"음, 잡혀갔다고 하는 편이 옳은 표현일까요? 하지만 엔디미온
경은 자기 의지로 따라간 거니까....."
쇼메는 루시온으로부터 긴 금발의 순진덩어리가 리젤을 따라갔
다는 소식을 들었다. 비서 한 명 없는 쇼메로서는 미온이 사라진
소식을 이제야 알게 된 것이다. 그는 바닥에 흩어져 있는 미온의
금발을 묵묵히 바라봤다.
"제법이군."
"네?"
쇼메와는 이미 구면인 루시온은 그의 말에 의아한 표정을 보였
다. '안타깝군'이라든가 '무사할 거야'라든가 그것도 아니면
'꼴좋다!'라는 반응이 나와야 하는데 난데없이 뭐가 제법이란 말
인가.
쇼메는 그러고는 또 갑자기 투덜거리기 시작했다. 정말 대책이
없다는 듯.
"보나마나 이자벨을 설득하러 갔겠지. 그 냉혹한 여자를. 구제
해 줄 길이 없는 천민이야. 포기라는 걸 할 줄을 모른다고, 가진
거라고는 쥐뿔도 없는 주제에. 흥. 평생 그렇게 살다 죽으라지."
루시온은 그제야 미소를 보였다.
"참으로 험악한 칭찬이로군요."
"너, 귀가 어떻게 된 거냐? 내가 그딴 천한 녀석을 칭찬해?"
쇼메는 끝까지 그렇게 둘러댔다. 그때 리더구트 밖에서 소란스
러운 고함소리가 들렸따.
"이 부근으로 쇼메 왕자가 왔다! 당장 찾아!"
"도망치지 못하게 주변을 봉쇄해!"
창밖을 힐끗 본 루시온은 대충 돌아가는 상황을 알수 있었다.
쇼메의 혈통을 독차지하려는 권력자들의 악취가 코를 찔렀다. 루
시온은 쇼메에게 말했다.
"숨겨드릴까요?"
쇼메는 대답 대신 품속에서 선글라스를 꺼내 썼다.
"세상에 숨어서 해결되는 일은 아무것도 없어."
그리고는 엉뚱하게도 벽난로가 있는 곳으로 갔다. 그리고는 품
속에서 서류를 꺼내 장작불 속으로 던졌다.
"그게 뭐죠?"
"내 생명줄"
활활 타오르고 있는 그것은 아이히만이 보낸 인코그니토의 서
류였다. 쇼메는 아이히만이 왜 자신에게만 그 중요한 정보를 보냈
는지 알았다. 아이히만은 자신이 죽은 이후 쇼메가 감금될 거라는
사실을 예측했다.
아무것도 남지 않은 쇼메에게 이 서류에 담긴 정보는 콘스탄트
와 거래할 수 있는 강력한 무기가 될 것이다. 그래서 쇼메는 스물
다섯 장에 달하는 서류의 모든 내용을 암기한 뒤에 태워버린 것
이다.
이제 이 세상에서 이 값진 정보를 알고 있는 자는 오직 자신뿐이
다. 그것을 가지고 어떻게 바쉐론 국왕을 뜯어 먹을지 궁리하자
벌써부터 입가에 미소가 번졌다. 쇼메는 자신만만한 표정으로 벌
컥 문을 열었다.
"난 여기 있다, 천민들!"
쇼메는 밖으로 나서며 루시온에게 말했다.
"잘 있어라. 다음에 볼 때는 난 왕좌에 앉아 있을 것이다."
"당신의 인생은 적어도 지루하진 않겠군요."
"천민이 오면 전해라. 내가 왕이 되면 나의 기사로 임명하겠다
고."
"후후. 아마도 사양할 것 같습니다만."
"흥. 거절할 권리 같은 거 없다고도 전해."
금발의 왕자는 그렇게 말하며 군인들을 향해 걸어갔다. 스승을
꼭 닮은 얼굴이었다.


 제30화 나약한 영혼

 1
만약 어떤 심약한 행정관이 현재 이오타 연합군의 내부를 보게
된다면 뭘 어디서부터 손대야 할지 몰라 울음을 터트릴지도 모른
다. 눈앞에 돌아다니는 장교들의 군복만도 마치 남성복 패션쇼를
연상케 했다.
이오타 왕실 근위대에 긴급 소집된 정예 기병대, 격문(檄文)을
받고 모인 이오타 귀족들의 사병, 독립적으로 움직이는 인트라 무
로스 특무대, 라이오라를 신처럼 추앙하느 프론티어 뱅가드, 혈통
을 따라 가담한 마키시온 제국군, 명예 혹은 이익으로 참전한 군
소 왕국들의 기사단, 돈이 있는 곳에 모여드는 용병들까지 한 곳
안에 뒤섞여 있었다.
그리고 내로라하는 그들 모두 다른 부대 밑으로 들어가는 것을
원치 않았다. 교통정리가 시급한 상황인 것이다.
그런 혼돈 속에서 라이오라의 사령관실로 초로의 노장이 걸어
가고 있었다. 그는 반세기를 군인으로 살아온 '살아 숨 쉬는 전
설' 같은 자였지만 이번만큼은 명장의 지도력마저도 통하지 않
았다.
승냥이 같은 용병무리들이 자신들의 군량고에서 멋대로 식량을
훔쳐 먹질 않나 마키시온 제국군과 이오타 기병대 사이의 해묵은
앙금이 폭발해 싸움을 벌이질 않나-라이오라 총사령관에게
'누가 보스인지' 확실히 해주지 않으면 내일이라도 대폭동이 일
어날 거라고 경고할 작정이었다.
"누구십니까! 관등 성명을 밝혀주십시오!"
"이걸 보면 몰라! 감히 누구한테 그런!"
노장은 라이오라의 방 앞을 지키고 있는 프론티어 뱅가드들에
게 자신의 계급장을 들이대며 호통을 쳤다. 그들을 확 밀치며 사
령관실로 들어가자 그 노인은 더욱 더 믿을 수 없는 광경을 목격
하고야 말았다.
"....넌 또 뭐냐."
"아? 그러는 할아버진 누구세요?":
"하, 할아버지?"
솜털도 가시지 않은 것 같은 사내 녀석이 신성한 사령관의 집무
실에서 군복도 안 입고 앞치마까지 두른 채 당돌한 눈빛으로 이오
타군 총지휘관인 자신을 '할아버지'라고 부르고 있었다. 당장 목
을 치고 사지를 찢어도 할 말이 없었다.
"여기가 어딘 줄 알고 어린애가 얼쩡거리고 있는 거야!"
"전 라이오라 각하의 집사입니다!"
"뭐? 집사?"
군대에서 당번병이면 당번병이지 집사는 또 뭐란 말인가?
"그리고 어린애 아닙니다!"
막 쏘아붙이는 집사의 기세에 평생을 군인의 절도로 살아온 노
장의 얼굴이 일그러졌다. 그는 주저 없이 칼을 뽑으며 고함쳤다.
"이런 건방진꼬맹이! 라이오라 사령관님은 어디 있나! 냉큼 모
셔와!"
"우아아아아! 라이오라 님! 이 할아버지 미쳤어요!"
"저 여기 있습니다만."
내실의 문이 열리며 라이오라가 걸어 나왔다. 다짜고짜 뽑은 칼
에 놀란 집사는 라이오라의 뒤로 가서 숨었다.
막 샤워를 마치고 나온 라이오라는 머리를 타월로 두르고 있었
다. 게다가 허벅지까지 덮는 커다란 티셔츠 한 장에 맨발차림. 그
런 주제에 무덤덤하게 두 눈만 깜빡거리는 라이오라의 모습을 본
노장은 결국 검을 떨어트리며 몸을 부들부들 떨었다.
"그, 그게 대체 무슨 망측한 꼴입니까! 수십만 정예군의 추앙을
한 몸에 받는 총사령관이시라면 좀더 체통을....."
라이오라는 진지한 얼굴로 대꾸했다.
"그게 하나 남은 제복을 집사가 빨아버려서....."
마키시온을 떠날 때 여분의 제복은 가져오지 못했다. 뼈아픈 실
책이었다.
"그럼 새 제복을 달라고 하면 되지 않습니까!"
"하지만 새로 맞추려면 시간이 좀 걸리더군요."
"그, 그러면 일단 군복이라도 입고 계셔야....."
"싫습니다. 불편합니다. 그런데 그거 물어보려 오셨습니까?"
"....."
그 집사에 그 주인..... 논리 정연한 것 같으면서도 반성을 모르
는 뻔뻔함에 노장은 피눈물을 흘렸다.
이것이 바로 적현무 키르케조차 한 수 접는다는 아신위 진청룡
의 본모습이란 말인가.
군인이라면 누구나 존경하는 '불패의 명장'이 '단순한 푼수' 로
추락하는 순간이었다. 그 단순한 푼수가 말했다.
"이것이 장군님의 두통을 해결해 준다면 좋겠군요."
그는 책상 위에 있는 서류 한 장을 건넸다. 자필 서류였다. 떨떠
름한 어굴로 '두통약'을 받아든 노장은 그것을 읽자마자 안색이
바뀌었다.
"이, 이건!"
"장군님에게 제 권한 일부를 대행시킨다는 위임장입니다. 이런
식으로 전달하는 건 예의가 아니지만 시간이 시간이니 이해해 주
시리라 믿습니다."
이오타 군 사령관은 허를 찔린 기분이었다. 그 서류는자신을 군
내부의 2인자로서 인정하는 문서였다. 진청룡이 직접 허가했으니
불만을 가질 자는 아무도 없다.
사실 장교들 사이에서는 라이오라가 자신의 직속부하를 2인자
로 앉힐 거라는 소문이 파다했는데, 그는 보기 좋게 그 의혹을 깨
버린 것이다.
"이, 이거 의외로군요."
"벅찬 자리라면 거절하셔도 됩니다."
"아닙니다! 최선을 다해 책임을 완수하겠습니다."
노장은 경례를 붙였다. 그리고는 헛기침을 하며 물었다.
"저어, 사령관 각하. 그래도 일단 군복은 차려 입으시는
게....."
노장은 가벼운 두통을 느꼈다.
"그, 그럼 한시바삐 세탁이 끝나길 기원하겠습니다. 그럼 소장
은 이만."
그는 식은땀을 흘리며 황급히 자리를 빠져나갔다. 부하였거나
하다못해 나이라도 어렸다면 호통을 쳤겠지만-이쪽은 480년 묵
은 푼수에다 계급도 높고 힘도 좋아 사람 만들 방법이 없었다.
하긴, 세계의 흥망성쇠를 다 지켜볼 만큼 지독히도 오래 살아온
사람에게 옷차림 따위가 무슨 대수겠는가.
그가 나가자 라이오라가 의아한 얼굴로 집사에게 물었다.
"저 사람, 어째서 체념한 것 같은 표정을 짓는 걸까."
"....저도 3년 전까지는 라이오라 각하가 일부러 이런다고 생
각했습니다."
본래 라이오라의 정신상태가 그렇다는 것을 집사가 알게 되었
을 때부터 라이오라는 그에게 '완전무결한 존경의 대상'에서 '하
나하나 챙겨줘야 하는 피보호자' 가 되어 버렸다. 잔소리가 늘어난
것은 그때부터였다. 그리고 역시 자신이 아니라면 안 된다며 마키
시온을 떠난 라이오라를 쫓아 여기까지 온 것이다.
덕분에 그는 수뇌부 최초의 집사가 되어버렸다. 어쨌든 가꾸고
신경만 쓰면 황홀한 빛을 뿜는 주인님인데 아무리 자연인이 좋아도
최소한의 체통은 지켜줬으면 좋겠다고 청년 집사는 삐죽거렸다.
그 표정을 본 라이오라는 그의 머리에 손을 얹으며 말했다.
"불행하게도 체통을 지켜 승리한 전쟁은 역사상 단 한 차례도
없단다."
"왜요?"
"왜냐하면 전쟁이란 가장 비천하고 체통 없는 무리들이 가장 야
만적인방식으로 서로의 권력과 재산을 빼앗는 과정이기 때문이
야."
그 차분한 목소리 뒤에서 불어오는 냉기에 집사는 침을 꿀꺽 삼
켰다. 이것이 정녕 수백여 년 동안 승리만을 반복한 불사신의 입
에서 나온 말인가.
승리와 패배, 즐거움과 슬픔, 희열과 고통의 모든 가치는 죽을
수 있기 때문에 측정 가능한 가치다. 언제까지나 죽지 못하는 진
청룡에게는 체통도 권력도 빛나는 명예조차 땅콩 까기만도 못한
허무한 인간본성일 뿐이었다. 그 황금빛 눈동자 속에 맺혀있는 것
은 언제나 지독한 고독이었다.
집사는 문득 당돌한 질문을 던졌다.
"그렇게 전쟁을 혐오하면서 왜 언제나 전쟁만 하는 거죠."
"그야 나 겁쟁이니까."
"네?"
아주 짦은 시간, 그의 진심이 자나갔지만 집사는 눈치 채지 못했
다. 만약 그가 더 나이가 들었다면, 혹은 전쟁을 겪어 봤다면 그 엉
뚱한 대답 속에 숨겨진 진심이 무엇인지 알 수 있었을까.
그때 집사처럼 라이오라를 따라 마키시온을 떠난 프론티어 뱅
가드의 귀족청년이 불쑥 들어왔다. 잡사에 비해 고작 두 살 많지
만 이미 세 차례의 전투를 치르고 천 명을 부하로 둔 어엿한 지휘
관이었다.
"각하, 실례하겠습니다."
노크도 없이 들어왔다고 화낼 상관도 아니었고, 상관의 '너무
편안한' 차림에 경악할 부하도 아니었다. 나름대로 기강이 잡혀있
었다.
"카론 샤펜투스가 적 진영에 가담했다는 정보입니다."
그의 보고는 조심스러웠다. 라이롸가 오래 전부터 카론을 자
기편으로 끌어들이고 싶어 했다는 사실을 잘 알고 있었기 때문이
었다. 그런 카론을 적으로 만나게 되었다는 사실이 라이오라의 심
기를 건드릴까봐 그는 조심스러웠다.
"그래?"
하지만 라이오라의 반응은 지나치게 무덤덤했다. 마치 먼 친척
의 결혼 소식을 들었을 때처럼 '그래?'라고 되물을 뿐이었다.
하지만 10년 가까이 그를 모셔온 집사는 알고 있었다. 직선적인
그가 이런 식으로 시선을 돌리며 딴청을 피울 때, 그의 심정은 무
척 복잡하다는 것을.
말 그대로 전면전이다. 누구든 적으로 만나면 항복시키든 죽여
야 한다. 하지만 카론은 항복하는 성격이 아니었고 라이오라는 용
서하는 성격이 아니었다.
그렇다면 무라사의 힘에 카론의 지능을 합친다면 라이오라라는
괴물을 쓰러트릴 수 있을까? 해답은 보고를 올리는 청년의 한숨에
있었다.
"....훌륭한 기사 하나를 잃겠군요."
라이오라에 대한 믿음은 절대적이다. 480여 년 동안 단 한 번
의 패배도 없었다는 사실은 일종의 신앙이었던 것이다. 설령 베
르스 측에 세 명의 아신이 밀집해 있어도 그 신앙심은 흔들리지
않았다.
하지만 그 장본인은 아무런 대답도 없이 화제를 둘렸다.
"그보다 이자벨 섭정이 있는 곳은 찾았나?"
"죄송합니다. 아직까지는....."
놀랍게도 총사령관 라이오라조차도 이자벨과 그녀의 인코그니
토가 셀른에 있다는 사실은 알지 못했다. 단지 텔레마코스를 통해
명령을 전달받을 뿐이었다.
그녀의 위치를 알고 있는 자는 키릭스뿐이었지만 키릭스 역시
며칠 동안 나타나질 않았다. 안전을 위해 최고 통수권자가 은신하
는 일이야 종종 있지만 그렇다고 아무도 모르게 사라지는 경우는
없다.
우두머리가 어디 있는지 알 수가 없다는 기이함이 라이오라의
마음 깊숙한 곳에서부터 불안감을 자아냈다. 황금빛 눈동자의 아
신은 타월로 자신의 젖은 머리칼을 닦아내며 생각에 잠겼다.
'그녀는 단순히 영토를 차지하려는 것이 아니다.'
라이오라는 지금껏 자신이 모셔왔던 황제들이 보여줬던 패턴,
영토 확장에 대한 광기에 가까운 집착이 이자벨에게는 없음을 알
았다.
그녀는 다른 생물이다. 그녀가 추구하는 것은 좀더 거대하고 차
가운 영역에 있었다. 그러나 이자벨 섭정이 숨기고 있는 궁극적
목적이 무엇인지는 알 도리가 없다.
라이오라는 그런 그녀에게 서늘함을 느꼈다. 그녀의 인생을 내
걸고 거머쥐려는 집념에 온기란 없었다.
자신보다도 낮은 체온을 가진 여자.
하지만 그는 그쯤에서 생각을 멈췄다. 그녀가 뭘 노리든 나는 내
가 해야 할 일을 행할 것이다. 그렇게 결심한 라이오라의 표정에
변화는 없었다.

 2
엔디미온이 이자벨을 만나기까지는 30여 분이 걸렸다. 그는 두터
운 강철로 이뤄진 네 개의 격벽문을 통과해 옷이 모두 벗겨져 몸수
색을 당한 뒤 어떤 주머니도 없는 새옷을 받아 입은 후에야 이자벨
을 만날 수 있었다. 제아무리 키스라도 예전처럼 정문으로 쳐들어
와 이자벨과 만날 수 있는 가능성은 제로라고 할 수 있었다.
"미온, 머리를 잘랐구나. 아까운데."
"이자벨 님."
"이런 식으로 만나서 미안해. 하지만 상황이 상황이니."
엔디미온을 맞이한 이자벨은 예의 이지적인 미소를 보였지만
그 웃음은 지쳐 있었다.
그녀의 주변을 십여 명의 텔레-레이디들의 테이블이 원형으
로 둘러싸고 있었다. 그녀들은 끊임없이 어디론가 통신을 연결하
고 또 연결 받고 있었으며 중앙의 이자벨은 그 모든 정보를 받아
들여 분석하고 있었다. 마치 이 세상의 모든 데이터를 빨아들이
는 것처럼.
이 모습은 어떤 불길한 마법 같았고 또한 기계 같았다.
"이자벨 님, 전에 저한테 얘기하지 않았나요. 항상 선한 수단만
쓸 수는 없어도 목적 자체는 선하다고, 분명히 그랬잖아요."
"그게 거짓말이었다고 생각해?"
"적어도 전쟁으로 그 결심을 실천하는 건 잘못된 거예요!"
"전쟁이란 개가 벼룩을 털듯 세상이 인간을 털어내는 자연스런
과정이지."
"....!"
"세상을 구원하려는 내 신념을 굳이 이해해 주지 않아도 돼. 넌
그냥 살아남으면 된다."
"전쟁을 통해서 이렇게 세상을 구원한단 겁니까!"
"그래서 날 미워해도 좋다고 말했잖아."
"이자벨 님!"
그는 전쟁과 그녀를 둘러싼 이 모든 기이한 장치들이 세상을 구
원하는 데 왜 필요한 것인지 알 도리가 없었다. 그녀를 미워하지
도 않았다. 하지만 미워할 수 없는 사람이기 때문에 더없이 슬픈
것이다.
"베아트리체를 만나게 해 주세요."
돌처럼 굳은 엔디미온의 목소리에는 많은 감정이 뒤섞여 있었
다. 그것은 처음부터 베아트리체를 알고 이용했던 그녀에 대한 배
신감이었고 그녀의 안부에 대한 불안감이었으며 이곳에 온 목적
에 대한 결심이었다.
"안 만나는 편이 좋아."
이자벨은 차갑게 대꾸했다. 순간 그는 불안을 느꼈다.
"그녀에게.... 무슨 짓을 한거죠?"
"그 여자의 성능을 극대화시켰을 뿐이야."
"무, 무슨 말을! 베아트리체는 기계가 아니에요!"
"과연 그럴까."
불길한 뉘앙스를 담아 되물은 그녀는 잠시 말을 멈췄다. 엔디미
온의 심장소리가 들려오는 것 같았다. 이자벨은 무서울 정도로 담
담하게 말했다.
"어째서일까. 어째서 너도 키스도 그녀를 만나자마자 별 다른
이유 없이 사랑하게 된 것일까. 둘 다 여자에 대해서는 지나칠 정
도로 능숙한 사람들인데도 말이야. 매력적이기 때문에? 운명? 보
호본능?"
"생각해 본 적 없어요! 사랑하는 이유 따위!"
엔디미온은 세차게 고개를 저었다. 그녀가 꺼낼 다음 말을 듣고
싶지 않았다.
"그것보다는 베아트리체가 너와 키스를 조종했기 때문이라는
이유는 어떨까."
"제발 말도 안되는 소리 하지 말아요."
엔디미온의 목소리가 가엽게 떨려왔다.
"텔레마코스...., 단순한 통신수단으로 이용하고 있지만 사실
그 힘의 본질은 상대의 생각 속에 침투할 수 있는 능력이야. 알다
시피 그건 방패로도 벽으로도 막을 수가 없지."
"그게 베아트리체와 무슨 상관이에요."
"모른 척하지 마. 베아트리체가 엄청난 텔레-레이디였다는 사
실을 알고 있잖아. 자신의 능력을 제어할 수 없어서 정신이 붕괴
될 정도로 말이야. 그 가공할 힘으로 너의 마음을 흔들어 놓은 거
라면? 마치 말총벌이 숙죽의 몸속에 알을 낳듯, 그녀의 힘이 네 사
념속에 파고들어 자신을 사랑하도록 하고 자신을 지켜주도
록 각인시켜 놓은 거라면 어떨까. 그 여자는 키스에게도 똑같은
짓을 했지. 그런 일을 할 수 있는 존재가 과연 인간일까.. 그리고
그런 것도 사랑이라고 할 수 있을까."
"그만해요!"
엔디미온의 고함소리가 울음에 젖었다. 언제나 밝은 엔디미온
의 마음에도 약점은 있다. 그녀는 작혹하게도 그의 가장 소중하고
확실한 부분을 뒤흔든 것이다.
하지만 그는 격분하거나 미치지 않았다. 단호한 눈빛으로 돌아
와 이자벨을 바라봤다.
"그래도 상관없다는 표정이네?"
"만약 그게 사실이라도 그녀를 사랑하는 내 마음은 진짜니까
요."
"후후, 그렇군. 다행이야"
뭐가 다행이라는 걸까. 그녀는 또 다시 불길한 여운을 남기고는
말을 이었다.
"그렇다면 베아트리체의 힘으로 세상을 정화해도 넌 이해하
겠네?"
"네?"
엔디미온의 표정이 흐려졌다. 그녀가 계획하는 것이 무엇인지
짐작조차 할 수 없었다.
"긴 시간과 상상을 초월하는 자금을 들여 그녀의 능력을 극대화
시킬 수 있는 기계를 만들었지. 기계의 이름은 멘토(Mentor), 일종
의 증폭기랄까. 그 기계를 그녀에게 연결하면 이 세상 모든 사람
들의 마음속에 침투할 수 있어."
"지금 무슨 말을....."
"멘토는 사람들의 마음속에서 공격성과 이기심, 불신, 탐욕, 나
태, 교만, 분노를 지워버릴 거야. 그리고 그 빈자리에 겸손과 성실
함, 절제와 이해심, 인내와 사랑을 심겠지. 내 머릿속도 마찬가지
로 바꿔 놓겠지. 너의 희망대로 전쟁도 싸움도 없는 세상이 올 거
야."
엔디미온은 소름이 돋았다. 그것은 분명 광기였는데, 그렇게 말
하는 그녀의 얼굴은 놀라울 만큼 평온했다. 그게 섬뜩했다.
"하지만 풍차가 그렇고 마나열차가 그러하듯 모든 기계에는 동
력원이 필요하지. 멘토를 작동시키기 위해서는 생체 에너지가 필
요해. 키스를 만들었을 때와는 비교도 안 되는 막대한 양이. 계산
상으로는.... 전 세계 인구의 5분의 1정도가 필요해."
그 말은 다섯 명 중 한 명은 이번 전쟁으로 죽어야 한다는 의미
였다.
"그, 그런 이유로 전쟁을 일으키겠다는 건가요!"
전쟁 속에서 피투성이가 되어 죽어가는 수천만 명의 원혼을 모
아 평화를 만든다. '평화를 위한 어쩔 수 없는 전쟁' 이라는 권력
자들의 논리가 가장 끔찍한 형태로 완성되고 있었다.
"이자벨 님! 제발 그만두세요! 소수를 죽여 얻는 다수의 행복에
무슨 의미가 있어요!"
"미온, 내가 살아오면서 어떤 결론을 내렸는지 알아? 인간에 대
한 체념이야. 폭군을 쓰러트려도 결국 쓰러트린 자가 다시 폭군이
되어 군림하지. 아무리 막으려고 노력해도 인간의 추악한 본성은
지긋지긋하게 싸움을 벌여. 네 정의감으로도 바뀌는 건 아무 것도
없어. 계속해서 느끼는 것은 실망과 환멸뿐이지. 결국 세상을 구
원하기 위해서는 인간의 악성 그 자체를 본질적으로 바꿔버
리는 수밖에 없어. 그럴 수만 있다면 희생은 감수해야지."
엔디미온은 그렇게 말하는 그녀를 괴롭게 바라봤다. 그 기이한
기계가 제대로 작동할지, 윤리성에 어긋나는 문제는 부차적
인 것이다. 그는 짜내듯 말했다.
"하지만 이자벨 님, 그 희생을 감수하는 쪽은 당신이 아니라 왜
희생당해야 하는지도 모른 채 죽어갈 죄 없는 사람들입니다."
"죽음을 감수할 가치가 있는 일이야."
"유사 이래 명분 없는 학살은 없었습니다!"
종교가 다르니까, 원래 나쁜 사라드리니까, 혹은 불순분자들을
제거하고 나라를 안정시키기 위해, 심지어는 본래 열등한 민족이
라는 이유 등 학살에는 언제나 명분이 있었다.
그런데 그 명분을 인정하는 쪽은 언제나 가해자지 피해자가 아
니었던 것이다. 이자벨의 말마따나 인간의 본성이란 타인의 고통
에 너그럽기 마련이다.
"미온, 혁명에는 피가 따르지. 구구절절 옳은 말만으로는 아무
것도 지키지 못해. 도덕성이라는 자기 최면의 노예가 될 뿐이야.
난 신이 아니라서 모두를 행복하게 할 수는 없어. 하지만 불확실
한 모두를 위해 주저할 바에는 확실한 일부를 위해 행동하겠어."
그것이 그녀의 결론이었다. 미온의 표정이 어두워졌다. 자신도
존경에 마지않던 그녀가 긴 인생을 싸워오며 내린 결론이 이토록
초라하다는 것에 그는 슬퍼했다. 영문도 모른 채 누구는 불행하고
누구는 행복한 세상이 '낙원'이라면....
순간 엔디미온의 격렬한 통증이 느꼈다. 감시하던 이자벨의 부
하가 그의 얼굴을 후려친 것이다. 쓰러진 그를 잡아 올린 사내가
고함쳤다.
"누가 네놈의 의견 따위 듣고 싶다고 했나! 너 따위가 여왕님의
심정을 알기나 해!"
"그만 둬! 무슨 짓이야!"
처음으로 이자벨이 소리쳤다. 그녀의 날카로운 목소리에 소스
라치게 놀란 남자가 엔디미온을 놔주었다.
"죄, 죄송합니다. 하지만 이놈이 감히....."
"닥치라고 했지!"
엔디미온의 입가에 피가 흐르고 있었지만 그는 조금도 주눅 들
지 않은 채 이자벨을 바라봤다. 그 눈빛은 분노가 아닌 동정이었
다. 그것은 본 이자벨은 눈을 꽉 감으며 말했다.
"감금해."
"이자벨 님!"
"베아트리체는 못 만날 거다. 아니, 안 만나는 편이 좋을 거야."
이자벨은 그렇게 말하며 등을 돌렸다. 그는 곧 병사들에게 끌려
방을 나갔다. 묵묵히 지켜보던 리젤이 풀이 죽은 목소리로 입을
열었다.
"엔디미온 씨가 좋아할 줄 알았는데....."
리젤은 엔디미온이 이자벨을 따를 거라 믿어 의심치 않았다. 그
에게 이자벨은 항상 옳은 존재다. 그리고 엔디미온은 항상 옳은
쪽을 택한다. 그게 리젤의 논리였다.
왜 엔디미온이 이자벨의 손길을 뿌리쳤는지 그는 이해할 수가
없었다.
"내게도 베아트리체 같은 능력이 있었다면 좋았을 텐데 말이
야."
그녀는 쓸쓸하게 웃었다.

 3
카론이 숲 속에 들어간 무라사를 찾는 일은 그리 어렵지 않았다.
거목과 바위가 산산이 부서지는 소리가 나는 곳으로 가기만 하면
되었으니까.
한겨울인데도 하루 내내 비가 내렸다. 빗방울은 얼음보다 차가
웠다. 감색 레인코트를 입은 카론은 묵묵히 그 비를 맞으며 무라
사가 있는 곳으로 향했다.
뺨에 닿은 빗방울이 하얀 목덜미를 타고 내려 셔츠와 매듭진
넥타이를 서늘하게 적셨지만 신경 쓰지 않았다. 기사가 되기 전
에는 우산이 비싸 쓸 수 없었고, 기사가 되고 나서는 규정상 쓸
수 없었고, 기사를 은퇴한 지금은 한팔로 우산을 펼 수 없어 쓸
수 없었다.
그에게 비는 항상 맞는 것이었다