.
"...."
무라사를 발견한 카론은 한동안 멈춰 서서 그를 바라봤다. 홀딱
젖은 몸으로 웅크리고 있는 덩치 큰 사내는 마치 막 시동을 끈 증
기기관처럼 온몸에서 김이 솟아오르고 있었다.
두 주먹은 피투성이였고 그의 주변은 폭탄이 터진 듯 잘게 부서
진 바위와 나무의 파편들로 가득했다. 방금 전까지 격렬하게 주먹
을 내지른 것이 분명했다. 무라사가 인기척조차 못 느끼자 카론이
먼저 입을 열었다.
"이건 연습이라기보다는 자학이군."
그러자 무라사가 천천히 얼굴을 들었다. 본래의 모습이 아니었
다. 비에 젖은 회색 머리칼 사이로 드러난 눈동자는 인간이라기보
다는 늑대에 가까웠다. 눈빛은 섬뜩했고 격정적 본능에 사로잡혀
있었다. 낮게 울리는 경고의 울음소리가 카론의 몸을 진동시킬 정
도로 묵직했다.
당장이라도 긴 송곳니를 드러내고 목덜미를 물어뜯을 것 같았
지만 카론은 조금도 물러서지 않는 반듯한 얼굴로 무라사의 이성
을 되찾는 주문을 읊었다.
"정신 차려라, 멍청이."
두 눈을 날카롭게 치켜 올린 무라사의 표정에서 점점 균열이 사
라졌다. 조금씩 바뀌는가 싶더니 곧 예의 순진한 얼굴로 돌아왔
다. 그리고는 카론을 멍한 얼굴로 바라보다가 그 몸에서 뭔가 허
전한 부분을 발견하고는 소스라치게 놀라며 벌떡 일어섰다.
"우아아아앗! 너 그거 왜 잘린 거냐!"
카론은 물어볼 줄 알았다는 표정으로 한숨을 내쉬며 대답했다.
팔 잘린 게 경사도 아닌데, 만나는 사람마다 일일이 대답해 주기 
도 귀찮은 노릇이었다.
"내 팔은 은퇴 기념으로 왕국에 헌납했다 해두지."
그러자 무라사가 머리를 긁적거리며 말했다.
"아니, 난 머리카락 말한 건데, 어라? 그러고 보니까 팔도 잘렸
네? 아프겠다."
"......"
머리카락은 다시 자라지만 팔은 그렇지 못하다. '어라? 팔도 잘
렸네?'가 아닌 것이다. 상식적 우선순위에 대한 지나친 무관심에
대해 한다디 쏴주고 싶었지만 꾹 참았다.
"너 그런데 머리 그렇게 곱상하게 자르니까 여자 같다. 그것도
성질 사나운 아가씨 같....."
"머리 얘긴 그만해!"
결국 신경질적으로 소리친 카론은 젖은 머리칼을 쓸어 넘기며
짧게 물었다. 특유의 사무적인 목소리였다.
"라이오라를 쓰러트릴 방법은?"
"하늘이 도울 거야."
"없단 말이로군."
그러자 무라사가 자존심 상한다는 얼굴로 투덜거렸다.
"무시하지 마. 이 지옥훈련으로 나날이 실력이 상승하고 있으니
까."
"흥. 여전히 믿음이 안 가는 놈이다."
말도 안 되는 소리라는 것은 둘 다 이미 알고 있었다.
아신은 애당초 초자연적인 힘을 부여 받은 자들이다. 네 명이 각
성한 힘과 특성은 이미 정해진 것이며 연습한다고 그 힘이 늘어나
지 않고 펑펑 논다고 줄어들지도 않는다. 훈련이니 노력이니 하는
것으로 극복할 수 있는 영역 밖의 문제인 것이다.
카론이 아무리 노력해도 아신위 견백호처럼 산을 때려 부수지
는 못하는 것과 비슷한 이치였다.
"너도 싸움에 참가할 줄은 몰랐네."
"기사의 업은 그리 쉽게 갚을 수 있는 것이 아니더군."
카론은 나직하게 대답했다.
쿠라사는 몸을 일으켰다. 대체 무슨 훈련을 했는지, 총알로도 흠
집 하나 나지 않는 몸은 온통 크고 작은 상처투성이였다. 그가 말
했다.
"불안해서 찾아온 거냐? 걱정 마라. 너 죽게 만들지 않을 테니
까. 내가 어떻게 해서든 라이오라를...."
카론은 그의 말으 끊으며 대답했다.
"난 안 죽는다. 살아서 이멜렌에게 돌아간다. 그렇게 약속했어."
그것은 꽤 허망한 소원일 수도 있었지만, 그의 싸늘하리만큼 단
호한 목소리가 설득력을 만들었다. 무라사는 마치 늑대처럼 몸에
젖은 물기를 털고는 대꾸했다.
"그래, 너도 네 아내도 내 동생도 안 죽어. 내가 안 죽게 할 거
야."
카론은 말없이 그의 얼굴을 살폈다. 그는 유능한 수사관이다.
무라사가 결심한 것이 무엇인지 짐작할 수 있었다. 카론은 조용히 
떠나려다 결국 한 마디를 던졌다.
"무라사 랑시, 넌 이 나라의 기사도 군인도 아니다."
"....."
"그런데 어째서 희생을 자처하는 거냐."
무라사는 아무런 대답도 하지 않은 채 딴청만 피웠다. 한동안 그
를 바라보던 카론은 몸을 돌려 빗속으로 사라졌다.
"뭐야, 내가 뭘 할지 이미 알고 있는 거야? 똑똑하기도 하셔라."
무라사는 고개를 숙인 채 혼잣말을 중얼거렸다. 그는 분명 다혈
질에 책략과는 거리가 먼 인물이지만 그렇다고 아무런 비책도 없
이 세계 최강 진청룡과 맞설 만큼 바보는 아니다.
예전처럼 싸웠다간 백이면 백 패배한다. 단순한 결투였다면 승
패야 어쨌든 상관없지만 지금만큼은 경우가 다른 것이다.
"이것이 먹히리라 확신할 수는 없지만...."
무라사는 자신의 손을 감싼 강철 장갑을 바라봤다. 평소 어떤 아
신도 자신의 힘을 100퍼센트 끌어내서 싸우지는 않는다. 고작해
야 삼분의 일 정도다. 보통 전쟁에서는 그럴 필요가 없기 때문이
기도 하지만, 모든 힘을 개방한다면 인간의 것인 육체가 견뎌내질
못한다.
그는 며칠 돌안 그걸 시험해 봤지만 50퍼센트에 이르기도 전에 
끔찍한 고통과 함께 이성을 잃고 말았다.
하지만 그걸 견딘다면 분명 라이오라에게 피해를 줄 수 있다. 쓰
러트릴 수는 없더라도 적어도 사흘 정도는 못 움직이게 할 수 있
을 것이다. 물론 그 대가는 무라사의 죽음이었다. 그토록 과열된
힘은 결국 자신을 덮치게 되는 것이다. 무라사는 누구보다 이 사
싱을 잘 알고 있었다.
"왜 희생하냐고?"
무라사는 카론이 사라진 자리를 보며 말했다.
"나도 너처럼 지켜 주고 싶은 사람이 있으니까."
누군가에게 들려주고 싶은 그 말이 쏟아지는 빗물에 잠겨 흩어
져 갔다.

 4
키스는 눈을 떴다. 빛을 머금은 붉은 눈동자는 한동안 낯선 천장
만 응시했다.
".... 안죽었네."
온몸을 뒤흔드는 통증은 자신이 아직 살아 있다는 것을 의미했
다. 처음 태어났을 때처럼 자신을 받아줄 사람이 아무도 없어서,
피 흐르는 배를 움켜쥔 채 셀른으로 향했다. 자그마치 며칠 동안
물 한 모금도 없이.
그러다 출혈을 이기지 못하고 쓰러져 정신을 잃었는데....이 지
겨운 생명은 또 자신을 깨웠다. 매번 고통을 주면서도 또한 끝없
이 살아남게 만든다. 운이 좋다고? 이만한 불운이 또 있을까.
키스는 식은땀에 흠뻑 젖은 아픈 표정을 베갯잇에 묻었다. 누가
자신을 구해 줬는지, 이곳이 어딘지 조금도 궁금하지 않았다. 그
때였다.
"우아아아아아앗! 눈을 뜨다니!"
문이 열리며 들어온 여자가 들고 있던 물통과 수건을 떨어트리
며 커다란 비명을 질렀다. 죽은 사람이 되살아났어도 이 정도는 
아닐 것이다.
자기가 간호한 주제에 자기가 놀라면 어쩌란 말인가. 키스는 뚱
한 얼굴로 대응했다.
"눈 떠서 미안하게 됐네요오."
"아, 미안해요. 너무 의외라서."
"내가 며칠이나 누워 있었던 거죠?"
"음, 보름 정도?"
".....보름."
키스는 힘없이 중얼거렸다. 자기 생명력이 이토록 끈질긴지 처
음 알았다.
"그럼 그동안 당신이 간호를?"
"헤헤."
그녀는 뭐가 좋은지 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다. 소박한 리본
으로 묶은 검은 머리칼에 쿡 찌르면 귀여울 것 같은 두 뺨, 길게 뻗
은 뽀얀 목덜미는 관능적이기까지 했지만 반대로 목소리는 정숙
함과 거리가 멀었고 행색이나 거친 손으로 봐서 결코 접시 한 번
안 닦아본 귀족 아가씨는 아니었다.
키스의 노련한 시선에 의하면 23세 정도에 화장품 살 돈으로 빵
을 하나 더 사는 실용적인 성격이며 짐승의 피를 보는 '남자의'
직업을 가졌고 현재 애인 없음.
또한 혼자 살거나 부모가 없을 것이다. 부모가 있는 집으로 피투
성이가 된 낯선 남자를 끌고 와서 간호할 정도로 막 나가는 여자
로는 안 보였으니까.
그녀의 이름은 데네브였다. 어느 도시나 수십 명은 있을 것 같은 
평범한 이름의 그녀는 키스의 말을 듣고는 독심술에라도 당한 사
람처럼 또 감짝 놀랐다.
"어떻게 제가 도축업을 한다는 걸 알았어요?"
데네브는 날마다 여기서 몇 킬로나 되는 도축장으로 걸어가 돼
지나 닭, 양을 죽인다. 물론 취미가 아니라 직업이다. 누군가 가축
을 죽이지 않으면 스테이크는 먹을 수 없으니까.
그런데 99퍼센트의 여자라면 꿈에서도 하기 싫을 도축업을 하
고 있다는 사실을 키스가 어떻게 알았단 말인가. 그 마술의 비밀
은 간단했다.
"당신 몸에서 피 냄새가 나니까요."
'하지만 낯럼 사람 피 냄새는 아니더군요'라는 말은 삼켰다.
그 설명에 데네브는 당황했다.
"이런. 그래서 항상 몸을 깨끗하게 씻는데...."
"피 냄새는 그리 쉽게 사라지는 게 아니니까요. 원한 같은 것이
지요."
"아하하, 아픈 말을 하시네요. 얼굴은 귀엽게 생겼으면서."
"네. 이 귀여운 얼굴로 많은 사람 아프게 만들었답니다."
키스는 난감하게 웃으며 고개를 끄덕였다. 그런데 데네브는 그
런 그의 얼굴을 빤히 바라보며 방긋방긋 웃고 있는 것이 아닌가.
어쩐지 사람 불안하게 만드는 여자였다.
"뭐가 그렇게 즐겁죠?"
"뿌듯해서요."
"그러니까 뭐가....."
"키스 씨는 내 덕분에 살았잖아요. 내가 살려낸 사람과 이렇게 
대화하고 있어서 기뻐요. 아아, 이런 게 의사의 마음일까."
의사의 마음? 키스는 말없이 이불을 들쳐 자신의 배를 보았다.
검에 완전히 관통되었던 복부는 붕대에 감겨 있었다. 엉당이다.
당연한 말이지만, 이런 중상에 약 뿌리고 붕대만 칭칭 감는다고
치료될 리가 없다. 뿌리 잘린 나무에 물 뿌린다고 되살아나지 않
는 것처럼.
다른 사람이었다면 백이면 백 과다출혈이든 폐혈증이든 파상풍
이든 걸려 고통에 몸부림치다 죽었으리라. 의사했으면 큰일 낼 여
자였다.
키스는 침대에서 내려오며 말했다.
"고마워요. 그 보답으로 오늘 저녁 만들어 줄게요."

 5
키스가 키릭스에게 물려받은 재능 중에서 단 하나 싫어하지 않
는 것이 있다면 바로 요리 실력이다. 테네브가 도축장에서 얻어
온 몇 점의 양고기와 돼지비계, 근처 텃밭에서 따온 토마토와 허
브로 스튜를 만들었다. 달걀은 반숙으로 삶고 샬롯은 갈색으로 
볶고 흰자를 풀고 적당히 발효된 양젖을 뿌려 샐러드를 만들었
다. 감자를 얇게 썰어 굽고 잘게 썬 돼지를 소금을 뿌려가며 바작 
볶았다.
 긴 손가락이 악기를 연주하듯 재료를 썰고 자르는 모습을 테네
브는 멍한 얼굴로 지켜봤다. 설마 이거 우렁각시 아니, 우렁신랑?
자기가 구한 사람은 요리사 였던가?
"자, 드세요오."
순식간에 요리를 마친 키스는 앞치마를 풀며 여우같은 눈웃음
을 보였다. 테네브는 여자 많이 홀렸을 남자라는 의심을 감출 수
가 없었다.
"정확히 이곳이 어디죠?"
키스가 스튜를 한 스푼 물며 말했다. 보름이나 굶어 지독한 허기
에 시달려야 하는 것이 당연한데도 그는 거의 먹지 않는다. 리더
구트에 있을 때도 키스의 식사량은 지스킬보다도 작았다.
"여기서 한 시간 정도만 가면 셀른이에요."
그녀의 우물거리는 대답에 키스의 표정이 살짝 흐려졌다. 저의
무의식중에 걷고 있었는데 역시 셀른으로 향하고 있었던 건가. 그
곳에는 베아트리체가 있다.
"그런데 왜 혼자 살죠?"
질문이 이어졌다. 확실히 이곳은 젊은 여자 혼자 살기에 어울리
지 않는 곳이다. 주변에는 마을은 커녕 불빛 하나 없는 숲 천지다.
산적도 출몰할 것이고 늑대나 곰도 주의해야 한다.
남의 사생활에는 별 관심을 두지 않는 키스였지만, 소녀티도 가
시지 않은 예쁜 아가씨가 가축을 잡으며 혼자 살아가는 모습에는 
순수한 호기심이 생겼던 것이다.
테네브는 대답할지 말지 잠시 고민하다가 결국 입을 열었다.
"원래 전 셀른에 살았어요."
키스는 스푼을 떨어트렸다. 셀른에 살던 사람은 모두 죽지 않았
던가.그러니까 자신을 만들기 위한 재료로 말이다.
그녀는 그의 반응에 의아해하면서도 계속 말했다.
"어느 날, 여행을 다녀왔는데.... 아무도 없었어요. 단 한 명도
남김없이, 연기처럼 사라져 버린 거예요. 테이블 위의 책은 책장
이 펼쳐진 그 모습 그대로, 가마솥 안의 음식들도 그대로, 어린애
들의 목마도, 줄에 걸린 빨래와 금고 속의 반지까지 모두 그대로
놔두고 천 명이 넘는 사람들만 흔적도 없이 사라져 버렸어요. 아
하하. 말도 안 되는 소리라고 생각하죠? 안 믿어도 좋아요. 하지만
사실이에요."
"....사라진 사람들이 어디에 있는지 알고 있나요."
키스의 질문은 뻔뻔했다. 어디에 있냐하면, 지금 자신이 되
어.... 그녀의 부모도 이 육체에 포함된 어딘가가 되어 지금 그
녀의 눈앞에 있지 않은가.
그녀는 고개를 저였다.
"모르겠어요. 그 이후 왕실을 비롯해 안 가본 곳이 없을 정도로
돌아다니며 수소문해 봤지만 단지 전염병이 돌아 모두 죽었다는
믿을 수 없는 말만 들었어요. 하지만 분명 어딘가에 살아 계실 거
예요. 그래서 이곳에서 돌아올 부모님을 기다리고 있어요. 희망을
가지고!"
키스는 시선을 피했다. 자신이 태어났기 때문에 부모를 잃은 여
자에게 목숨을 구제 받아 지금 이렇게 식사를 하고 있는가. 이것
도 인연이라면 분명 악연이었다.
사라진 부모가 이런 식으로 돌아왔다고는 말할 수 없었다. 자
신도 원해서 태어난 것이 아니기 때문에 아무런 죄도 없다는 변
명은 도저히 할 수가 없었다. 단지 신이 앞에 있다면 그 멱살을
잡고 모든 것을 처음으로 되돌려놓으라고 고함치고 싶은 생각뿐
이었다.
"미안해요."
키스의 목소리가 떨렸다.
"아, 지금 울고 있어요?"
그녀는 당황한 얼굴로 말했다.
"에고. 남자를 울리다니, 제가 너무 감상적인 소릴 했나요. 그런
데 다른사람들에게 이 얘기 하면 그 소릴 믿을 줄 알았냐며 다 웃
던데. 키스 씨는 참 잘 우는 사람인 것 같아요."
하지만 우습게도, 이것은 키스가 태어나 처음으로 흘린 눈물이
었다.

 6
스왈로우 나이츠의 업무는 중지되었다. 하지만 왕실로부터 '에,
이제부터 지명 업무를 마치고 왕국을 위해 검을 들기 바랍니다' 라
는 공문 따위는 내려오지 않았다.
철 지난 장난감 대하듯 그냥 단순한 방치, 아무도 관심이 없었
다. 전쟁에 정신이 팔려 이런 기관이 존재한다는 사실조차 까맣게
잊어버린 것이다.
"....이것도 나름대로 불쾌한데?"
당장이라도 전쟁터로 끌려갈 줄 알고 겁에 질렸던 쇼탄은 위로
부터 적막하리만큼 아무 말도 없자 테라스 소파에 기대어 투덜거
렸다. 가죽 모자를 푹 눌러쓰고 입으로는 담배를 까딱거리고 있는
그 옆에는 커다란 여행 가방이 놓여 있었다. 이곳을 떠날지 말지
고민 중인 것이다.
"키스 경과 미온 경은 언제 돌아올까요."
이제는 완연한 성직자 소년의 기품이 묻어나는 크리스는 성경
책을 품은 채 물었다. 곧바로 지스가 표독스런 목소리로 되받아쳤
다. 커다란 의자 속에 파묻힌 작은 체구가 애처로울 정도였다.
"됐어! 그딴 녀석 돌아온다고 누가 받아준대? 그리고 키스는 우
릴 버린 거라고! 한 마디 말도 안 하고!"
"버려? 키스는 처음부터 우리와는 계약 관계였을 뿐이야. 이렇
게 사라져주면 그놈의 노예 계약도 무효가 되는 거니까 나야 좋
지!"
루이는 일부러 차갑게 빈정거렸다. 본래 그의 신조가 '너는 너,
나는 나'이기는 하지만, 그렇게 말하는 편이 차라리 속이 편했던
것이다.
하지만 그렇게 말하면서도 아무도 자리에서 일어나지 않았다.
가방을 들고 문을 열고 나가기만 하면 자유다. 아무도 붙잡지 않
는다. 지금까지 쌓아둔 귀족과의 인맥만 이용해도 몸 편하게 살
수 있는데도 그들은 이곳에 남아 찬밥 신세를 자처하고 있었다.
이쩌면 이곳이 그들의 고향이며 이들이 유일한 가족일지도 모르
기 때문이다.
한편 랑시는 평소의 수다스러운 입을 꾹 다문 채 아무런 말도 없
었다. 굳은 눈매로 숲이 보이는 창밖만 바라보는 랑시의 얼굴은
지금만큼은 앳된 소년이었다.
그의 머릿속은 형 무라사로 가득했다. 자신이 고집을 피워 무라
사와 아무런 관련도 없는 이 나라를 위해 싸우게 만들었다.
형은 랑시가 알고 있는 세상에서 가장 센 사람이다. 하지만 아무
리 그래도 다치진 않을까. 자신에게 돌아올 수 없을까, 랑시는 서
툰 손으로 몇 번이나 도시락을 만들었다가 결국 형을 찾아가지 않
았다. 단지 최선을 다해 울음을 참고 있었다.
그때 문이 열리며 '높은 사람' 이 들어왔다. 전쟁을 앞둔 이 마당
에 호화스런 보석과 실크로 치장한 옷을 입은 것만 봐도 그 사람
의 무신경을 짐작할 수 있는 중년 남자였다.
"도련님."
그 입에서 나온 첫마디였다. 일부러 시선을 파하던 루시온은 계
속되는 재촉에 결국 자리에서 일어났다. 목소리는 서리처럼 냉랭
했다.
"어쩐 일입니까. 더 이상 가문과 저는 볼 일이 없는 줄 알았는데
요."
"각하께서 심려가 깊으십니다."
여기서 각하란 백작을 말하는 것이며 백작이란 루시온의 아버
지였다.
"보시다시피 무사합니다. 아버님께 걱정하지 말라고 전해주시
길."
"곧 전쟁이 시작됩니다. 각하께서 안전한 별장을 마련했으니 그
곳으로 가시지요."
"왕국이 멸망할지도 모르는 지금, 기사인 이 몸을 별장에 숨기
겠다는 겁니까. 귀중품처럼? 그게 정녕 이 나라의 관료인 아버님
의 머리에서 나온 발살입니까."
"참으로 훌륭한 부성애입니다."
"아들에게 굴욕을 강요하는 것이? 물러가십시오. 저는 이미 전
쟁터를 지원했습니다."
"그 지원서라면 이미 각하께서 찢어버리셨습니다."
"어떻게 그런!"
"루시온 님, 전쟁은 천한 것들의 몫입니다. 귀족은 고귀한 피를
진창에 뿌려서야 쓰겠습니까!"
그는 지당한 진리라도 말하는 어조로 훈계했다. 루시온은 대꾸
하지 않았다. 인정했기 때문이 아니라, 그 헛소리가 너무 엄숙해
서 웃음을 참기 힘들었기 때문이다.
"각하께서는 아직도 도련님께 기대가 큽니다. 도련님은 장차 명
예로운 백작가를 이끌어 큰일을 하실 분입니다."
"당신은 전혀 모르고 있군요."
루시온은 흐릿하게 중얼거렸다. 나라가 사라진다는 의미도 모
를 정도로 타성에 젖은 머저리, 왕국이 멸망하면 그 잘난 귀족 가
문도 사라진다. 자신이 전쟁터에 나가는 것이 결론적으로는 자신
의 가문을 지킨다는 것을 왜 모르는가. 이 이상 큰일이 또 있겠냔
말이다.
"설령 이 왕국이 멸망한다 하더라도....."
그 불경한 말로 운을 띄운 남자는 주변을 둘러본 뒤 조그만 목소
리로 말했다.
"각하께선 이미 이오타의 유력 귀족과 협상을 마친 상태입니다.
가문은 아무런 손해도 없이 이오타로....."
"닥쳐라!"
루시온은 커다랗게 소리쳤다. 얼마나 컸냐하면 사람이 왔는지
도 모르고 정신이 팔려있던 랑시마저 깜짝 놀라 루시온을 바라볼 
정도였다.
그 청색의 눈동자는 마치 적을 대하듯 살의로 타올랐다. 실제로
적이었다. 본래 루시온의 가문이 이오타와 친분이 돈독하다는 것
은 사실이지만, 그렇다고 나라의 관리가 전쟁을 앞두고 적국과 뒷
거래를 한단 말인가? 만약 지금 루시온의 허리에 검이 있었다면
필시 뽑았으리라.
"제가 왜 가문을 나왔다고 생각합니까?"
루시온에게는 네 살 터울의 형이 있었다. 가문의 남자들이 모두
그렇듯 그의 형도 모든 부분에서 뛰어나야 했다. 그리고 실제로
뛰어난 사람이었다. 훤칠한 키에 준수한 외모, 루시온도 존경할
만큼 모든 분야에서 최고의 성과를 거뒀다. 그리고 백작가의 후계
자였다.
그런 아들에게 엄청난 기대를 품은 아버지는 그가 성인이 되는
해, 이오타 남작가의 어린 여자와 걸혼시켰고 그 인맥으로 아들
을 이오타 행정부에 집어넣었다. 강대국의 관료가 된다는 것은
최고의 출세 코스였기 때문에 루시온은 자신의 형이 끝없이 부러
웠다.
그는 다시 물었다.
"형이 왜 죽었다고 생각합니까?"
2년 후, 루시온의 형은 자살했다. 어느 맑은 날, 현기증 날 정도
로 높은 행정부 상층 자신의 사무실 창문 밖으로 몸을 던졌다.
그가 남긴 짧은 유서에 의하면 그는 고아원에서 일하고 싶어 했
고 약한 심장을 숨기고 있었고 난독증이 있었으며 동성애자였다.
태어날 때부터 천재인 줄 았었던 그는 어떤 것 하나도 할 때마다
남들 몇 배의 노력을 해야 하는 평범한 사람이었고, 단 한 번도 자
신의 일을 좋아한 적이 없었기에 그 노력은 고통이었다.
후계자가 되는 것도 관료가 되는 것도 결혼도 원치 않았다. 단지
아버지의 기대에 어긋나는 것이 두려워서 하기 싫은 일을 견뎌냈
던 것이다. 언제나 당당하다고 생각했던 루시온의 형은 항상 겁에
질려 있었다.
형의 자살 소식을 접한 루시온은 곧바로 아버지의 분노가 터질
거라 예상했다. 완벽한 줄만 알았던 형이 실은 결함투성이의 낙오
자라는 사실에 격분할 것이 당연했다. 모두 다 그를 욕할 거라 생
각했다.
그러나 그렇지 않았다. 누구도 그에 대해 말하지 않았다. 마치
처음부터 없었던 존재처럼, 강력한 최면에 의해 모두 그의 존재를
망각한 것처럼.
단지 바뀐 것이 있다면 형의 커다란 방이 말없이 치워지고 그곳
이 루시온의 방으로 바뀌었으며 자살 다음 날로 루시온이 새로운 후
계자로 지명된 것이 전부였다.
모든 것은 풍차가 곡식을 갈아내듯 기계적이었고, 그 과정에 눈
물은 단 한 방울도 없었다. 형의 흔적은 마치 더러운 얼룩을 세척
제로 닦아낸 듯 가문 전체에서 지워졌다. 형의 죽음을 기억하는
것은 금지되었다.
"내가 왜 가문을 나왔냐면....."
루시온은 자신을 다시 그 늪 속으로 끌고 가려는 사자를 똑바로
바라보며 말했다.
"나는 내게 형이 있었다는 사실을 잊고 싶지 않았기 때문입니
다."
상대는 수치스럽게 자살한 형이 거론되자마자 사색이 되었다.
악마의 이름을 읊거나 전염병이라도 걸린 것처럼 어쩔 줄을 몰라
했다. 하지만 루시온은 상관하지 않았다.
"나는 형을 그렇게 만든 아버지를 증오하지는 않습니다. 하지만
그것이 나도 아버지 인생의 대리인이 되겠다는 의미는 아닙니다.
그러니 이만 물러가시길."
"그 말을 각하계서 들었다면 얼마나 낙담하셨을 줄 아십니까. 
하지만 각하는 여전히 도련님을 사랑합니다. 그래서 강제로라도 
끌고 오라 명하셨습니다."
그때 잠자코 듣고 있던 루이가 벌떡 일어났다.
"귀 먹었어? 루시온이 안 간다잖아! 돈도 권력도 다 필요없다잖
아! 그거 진짜 엄청나게 아까운 거지만.... 아무튼 지가 싫으면
그만이니까 돌아가라고! 진짜 아깝지만...."
어쩐지 '나라면 갈 텐데.....'라는 궁상으로 들렸지만, 예전부터
루시온을 얄밉게 생각한데다가 남의 인생 알 바 아니라는 정신으
로 살아온 루이로서는 의외의 간섭이었다.
하지만 사자는 귀찮다는 듯 흘낏 루이를 바라봤을 뿐 전혀 물러
날 기미가 없었다.
루시온이 말했다.
"절 데려가려는 이유가 저를 위해서가 아니라 가문을 위해서라
는 걸 알고 있습니다. 이제 후계자가 될 수 있는 남자는 저 하나뿐
이니까요."
"가문을 위하는 것이 도련님을 위하는 것입니다."
그는 너무도 당당하게 말했고 루시온의 반듯한 얼굴은 일그러
지고 말았다.
인간을 위해 가문이 존재하는 게 지당하지 않은가. 하지만 이 가
문이라는 괴물은 숙주가 된 인간들의 머리에 대롱을 박고 그들의
인생을 빨아 먹으며 점점 더 비대해져 간다. 마치 혐오스러운 해
충처럼. 그 혐오감이 불러오는 현기증에 루시온은 눈을 감았다.
그때 문이 벌컥 열리며 한 사람이 들어왔다. 불쾌한 눈초리로 갑
작스런 방문객을 쏘아본 귀족가의 사자는 곧바로 표정이 굳었다.
"이곳은 키스가 없어도 언제나 소란스럽군. 기사라면 품위를 지
키도록 해라."
냉기가 흐르는 것 같은 눈매의 카론이었다. 카론은 고개를 조아
리고 있는 낯선 남자를 바라봤다. 물론 그는 카론을 모른다. 설마
한쪽 팔이 없는 자가 그 유명한 은의 기사일 거라고는 상상하지도 
못했다.
하지만 카론이 입고 있는 위압적인 콘스탄트 장교복만으로도
그는 마치 정복자를 대하는 식민지 사람들처럼 고개를 숙였다. 사
실 카론으로서는 전혀 입고 싶지 않은 군복이었지만, 이럴 때는
아주 편리한 것이 사실이었다.
루시온은 굽실거리는 사자를 보며 쓴웃음이 다 나왔다. 참으로
고상한 가문의 고상한 생존방식이지 않은가.
"너는 뭐냐."
카론의 싸늘한 목소리에 그는 더욱 고개를 숙였다. 그때 쇼탄이
혼잣말처럼 입을 열었다.
"아아, 이 근처에 이오타와 손을 잡고 목숨을 부지하려는 사람
이 있다던데....."
그 말이 끝나기도 전에 사자는 쏜살같이 리더구트를 빠져나갔
다 그건 그가 유일하게 현명하게 처신한 행동이었다. 만약 카론
이 내통 사실을 알게 된다면 그 잘난 가문 전체가 쑥밭이 될 테니
까.
카론은 '대체 뭐하는 놈이지?'라는 표정으로 눈썹을 찡그린 채
잠시 문가를 바라보다가 다시 기사단으로 고개를 돌렸다. 그리고
단도직입적으로 말했다.
"이 시간 이후, 왕실 신전기사단 스왈로우 나이츠는 해체한다."
"하지만!"
사람들이 벌떡 일어났다. 카론은 말을 이었다.
"해산하라는 말은 하지 않았다. 단지 서류상으로 해체될 뿐이
야. 너희는 교황청 소속이다. 이대로 놔두면 적 소속이 되어 체포
될 수도 있다. 전쟁이 끝난 뒤 다시 기사단을 이어가든 말든 그건
너희가 알아서 전하를 설득해라."
그들은 그제야 카론의 배려를 알아채고는 감탄했다. 카론은 이
번에는 키스의 사무실로 향했다.
이제는 아무도 없는 그 사무실 문을 열자 그의 시선에 검들이
들어왔다. 단 한 번도 쓰지 않아 반짝거리는 칼날들이 잠들어 있
었다.
"너희는 기사다. 검을 들어라. 그리고 왕실을 지켜라."
"예!"
카론은 처음으로 스왈로우 나이츠들을 기사로 인정해 주었다.
"흥. 죽을지도 모르는데 뭐가 그리 좋은가."
흑발의 기사는 코웃음을 치며 가볍게 빈정거렸지만 그리 싫은
표정은 아니었다.
카론은 잠시 엔디미온의 검을 바라봤다. 그도 지금 어딘가에서
자신의 검을 들고 있으리라. 그리고 이곳으로 돌아올 것이다. 카
론은 그렇게 믿었다.
"명령은 이상이다. 전쟁이 끝난 뒤 다시 보도록 하자."
그는 망토를 젖히며 리더구트를 나갔다.

 7
베르스에 전운이 감돌고 있었다. 물가는 치솟았고 생필품이 동
이 났다. 계엄령이 떨어진 거리에선 군대가 불온분자를 색출하고 
폭도들을 처형했다. 모든 전쟁물자는 징발되었으며 도로 곳곳에
방책과 검문소가 세워졌다.
눈치 빠른 상인들은 이미 모든 재산을 금으로 바꿨으며 권력이
있는 자는 베르스에서 도망쳤고 용기가 있는 자는 베르스로 귀국
했다. 국경 밖으로 최대한 멀리 떨어지려는 피난민들의 행렬이 방
낮으로 줄을 이었다. 모두가 전쟁이라는 폭풍이 몰고 올 황폐를
실감했다.
그런 이때 키스는 뭐 하고 있었느냐 하면.
'에이, 소금이 부족하네.'
생선을 굽고 있었다. 데네브의 집 앞에 쪼그려 앉아 있는 키스는
물가에서 잡아온 생선을 작은 풍로 위에 올려놓고 멍한 얼굴로 부
채질을 하고 있었다. 그녀가 직장에서 돌아오면 이것으로 저녁을
만들 생각이었다.
벌써 이런 식으로 일주일째다. 지금쯤 셀른에서 기다리고 있을 
키릭스가 이 사실을 알았다면 키스를 증오할 이유가 또 하나 생겼
을 정도의 게으름이지만, 키스는 이곳을 떠날 수 없었다.
다시 싸울 수 있을 정도로 부상에서 회복되지 못한 몸도 몸이지
만 무엇보다 중요한 이유는 죄의식이었다.
키스는 본래 정이 없는 사내지만 그렇기 때문에 아주 가끔씩 그
감정이 움직일 때는 어쩔 줄 모르는 남자이기도 했다. 그때 갑작스
런 발길질이 풍로를 걷어찼다. 건달들이었다.
"호오라. 남의 집에 사는 주제에 이제는 사내자식까지 들여놨
네?"
키스는 떼굴떼굴 굴러가는 풍로를 허망하게 바라봤다. 그러다 
가 머리를 쥐어뜯으며 소리쳤다.
"아아아! 낚싯대도 없이 생선 잡기가 얼마나 힘든 줄 아십니까아
아!"
"생선이고 지랄이고 집어치우고 집세나 내놓으시지."
"집세라니요오?"
이곳은 도시도 영지도 아니다. 세금 따위가 있을 리가?
"여긴 우리들 땅이야."
"누가 그렇게 정했는데요?"
"우리가!"
"아항."
키스는 이들이 도적들이며 데네브가 이곳에 살기 위해 매번 자
릿세를 냈다는 사실도 알게 되었다. 영원히 돌아오지 않을 부모를
기다리기 위해서 말이다.
"그래, 계집애가 없으니까 네놈이 내면 되겠군."
"하아, 얘기가 그렇게 되나요?"
키스는 쓴웃음을 지으며 자리에서 일어났다. 키스의 그림자가
그들을 덮었다. 생각보다 키가 훨씬 크다는 걸 알게 된 건달들은
본능적으로 움찔했다.
"이것 참 다행이네요. 당신들 덕분에 데네브를 조금이라도 도울
수 있으니까요."
"괜한 수작 부리지 마! 여긴 사람 하나 죽여도 모를 곳이니까."
그들은 품속에서 칼을 꺼내며 위협했다. 키스는 주변을 둘러보
며 말했다.
"정말 그러네요오. 여긴 누가 죽어도 아무도 눈치 채지 못할 곳
이로군요."
키스는 희미하게 웃으며 손을 올렸다.

 8
"전쟁 끝나면 음식점 차려도 되겠어요. 저 낡은 화덕으로 이런
요리르 만들 수 있는지 처음 알았네요."
저녁 늦게 집에 돌아온 데네브는 키스가 차려 놓은 음식을 잔뜩 
입에 넣으며 말했다. 건달들이 생선을 날려 버린 덕분에 키스는 
부랴부랴 버섯 샐러드와 포크 파이를 만들었다. 물기를 머금은 야
채는 바삭거렸고 갓 구운 파이 속에는 얇게 저며 메콤하게 간을 
한 갈빗살이 가득했다.
키스는 문득 미온 녀석들에게 파이를 구워주던 때를 떠올렸다.
그러고 보니 그때도 기사단 해체되면 레스토랑을 하자는 농담을
나눴다. 미온이 손님을 끌고 루시온이 지배인을 하면 제법 괜찮을
것 같다며 웃었다. 그리 오래전 추억도 아닌데 전생의 일처럼 까
마득하게 느껴졌다.
"저 그런데....."
그녀가 조심스럽게 물었다.
"혹시 이상한 사람들 안 왔어요?"
"이상한 사람이라니요?"
"그러니까 다짜고짜 들이 닥쳐서 집세를 내놓으라든가...."
"전혀 모르겠습니다아."
키스나 키릭스나 시침 떼는 시늉은 경지에 올랐다.
"흐음. 안 올 리가 없는데, 아무튼 없어져 주면 나야 좋지만."
그렇게 중얼거리던 데네ㅂ의 시선이 이번에는 키스의 얼굴로
향했다. 그녀는 고개를 갸웃거렸다. 뭔가 허전한 기분이 들었다.
그리고 그 이유를 알자 비명을 질렀다.
"아아앗! 키스 씨! 당신 귀걸이가 없어요!"
"아, 이거요?"
도리어 키스는 아무렇지도 않게 부드러운 귓불을 매만지며 대
답했다.
"수영하다가 잊어버렸어요."
"엥? 수영? 이런 날씨에?"
숨소리도 얼어붙을 한겨울에도 헤엄치는 존재는 펭귄이나 바다
표범이지 인간은 아니다. 그런데 이건 거짓말이 아니었다. 그의
말마따나 낚싯대도 없이 생선을 잡을 수 있는 방법이란 그리 많지
않으니까
"아니, 그보다 그거 엄청 비싸 보이던데 잊어버려도 괜찮아요?"
그녀가 호들갑을 떨자 키스는 난감하게 웃으며 손을 내져었다.
"아하하. 걱정 말아요. 이제 별 필요 없는 거랍니다."
그렇게 말하며 웃는 키스의 혀끝이 씁쓸했다. 어쩐지 죽음을 앞
두고 가진 것을 정리하는 기분이었다. 데네브는 납득하기 힘든 표
정이었지만 그렇다고 호수 밑바닥을 뒤져 다시 찾을 수도 없었으
므로 아깝다는 듯 말을 흐렸다.
그때 그녀가 말한 '이상한 사람들'이 들이닥쳤다. 오후와 차이가
있다면 그 인원이 훨씬 많다는 것이었다. 족히 십여 명은 넘는 불청
객들의 난입은 오븟한 저녁 무드를 산산이 부숴놓기에 충분했다.
"저놈입니다!"
낮에 키스를 만났던 도적은 보물이라도 발견한 듯 손가락질을
했다. 두목쯤 되어 보이는 퉁퉁한 남자는 키스를 보자마자 침ㅇ르
꿀꺽 삼켰다.
키스는 확실히(입만 다물고 있다면) 이상적인 미남이다. 얼굴은
남자로서는 놀라울 만큼 요염한 기색을 풍기지만 큰 키에 몸도 다
부져서 엔디미온이나 카론처럼 여자로 착각 받는 얼굴이나 가녀
린 체구에 콤플렉스가 있거나 하는 일은 결코 없다. 보통사람에게
서는 보기 힘든 붉은 눈동자도 그의 희귀성에 한몫을 한다.
비록 콧등에 키릭스가 남긴 상처가 있긴 했지만 그것조차 매력
에 흠집을 내지는 못했다. 솔직히 데네브가 정신을 잃은 키스를
어렵게 끌고 온 이유도 꼭 자비심 때문만은 아니었다.
그런 조각 같은 외모의 키스를 홀린 듯 바라보던 두목은 곧 흥분
했는지 손가락 끝을 움찔했다. 아무래도 그런 취향이었다. 그리고
공교롭게도 그는 엔디미온의 첫 지명 때 정의의 심판을 받았던 자
칭 거상 바르도였던 것이다. 감옥에서 탈옥한 후 현재는 '부동산
임대업'을 하고 있는 중이다.
"두목? 왜 그런 얼굴로....."
정신을 차린 바르도가 놀란 얼굴로 고함쳤다.
"응? 아아, 그래! 귀걸이는 잘 받았다만 아무래도 그것만으로는
우리가 손해라서 말이지! 남은 것도 모조리 내 놔!"
매우 솔직하고 무식하며 매너리즘에 빠진 공갈에 키스는 한숨
을 내쉬었다.
"그거 말고 또 남은 귀걸이가 있을 리가 있겠습니까아. 보통 사
람 귀는 두 개라는 생각 안 해보셨나요?"
낮에 찾아온 건달들의 협박에 대처한 키스의 방식은 무척이나
평화적이었다. 두 팔을 부러트리고 평생 목발 신세를 지게 만드는
대신 데네브의 집 정도는 수십 채도 넘게 살 수 있는 값비싼 보석
이 달린 귀걸이를 넘긴 것이다. 이것을 받고 다시는 그녀를 괴롭
히지 말라는 부탁과 함께.
그런데 상황은 키스의 기대처럼 고상하게 끝나지 않았다.
"웃기는 소리! 이런 보석을 차고 다니는 놈이라면 분명 가진 게 
많을 게 뻔하지!"
키스는 아차 했다. 바보에게는 바보만의 논리가 있는 법이었다.
데네브는 당황한 얼굴로 키스와 두목을 번갈아가며 바라봤다. 두
목이 말했다.
"뭐, 없다면 몸으로 갚아야지. 저년은 사창가에 넘기고 저놈은
잡아서.....에, 그러니까...."
바르도는 부하들의 표정을 흘낏 살피며 말을 흐렸다. 이상한 부
분에서 소심했다. 그때 키스가 딴 곳을 바라보며 입을 열었다.
"옛날 옛적에 게으른 들쥐들이 살았대요. 성실하게 먹고 사는
게 귀찮았던 그들은 떼로 몰려다니며 남이 열심히 구한 먹이를 훔
쳐 먹었어요. 그런데 어느 날, 분별없게도 호랑이의 먹이를 훔치
려고 했대요. 호랑이는 자신을 위협하는 쥐떼들을 보고 어처구니
가 없었지만 이미지 관리도 있고 해서 자기 먹이 일부를 던져줬대
요. 그런데 들쥐들은 호랑이가 자신들에게 겁을 먹은 거라고 착각
한 거예요. 그래서 아예 가죽까지 다 내놓으라면서 호랑이를 협박
했대요. 호랑이는 탄식했어요. 자비를 베푸는 것과 겁먹은 것도
구분 못하는 자들에게 너그럽게 대한 것 자체가 실수라고 생각했
어요. 그리고는 엄청나게 귀찮았지만 몸을 움직여 쥐떼들을 모조
리 다 죽여 버렸답니다."

 9
난장판이 되어 버린 집안에서는 고통에 찬 신음소리와 거친 숨
소리만 들려왔다. 신음은 당연히 턱뼈가 부서지고 팔 다리가 완전
히 반대로 꺾여버린 도적들의 것이었고, 두려움을 숨기지 못한 채
새어나오는 숨소리는 데네브의 것이었다.
키스는 맥박조차 기계처럼 흐트러짐 없이 무표정한 얼굴로 도
적들을 바라볼 뿐이었다. 기세등등하던 거한들이 바닥을 구리기
까지는 단 1분도 필요하지 않았다.
"제가 당신들을 안 죽인 이유는 자비심 때문이 아니라 악취를
풍기며 썩어갈 당신들의 시체를 일일이 묻어야 하는 게 귀찮았기
때문입니다. 제가 게으른 인간이라는 사실에 감사하세요."
키스느 오싹할 만큼 상냥한 목소리로 또박또박 말했다.
"하지만 또 다시 얼굴 볼 일이 생긴다면 서로 기분 상할 테고 당
신들은 몸도 상하겠지요? 그러니 내 귀걸이 팔아 멀리 멀리 사라
져 주시길 부탁드립니다."
그들은 그 말이 끝나기도 전에 바퀴벌레의 빠르기로 기어서 도
망쳤다. 바르도는 실수로라도 키스에 대한 자신의 뜨거운 욕정을
드러내지 않았다는 사실에 감사했다. 만약 그랬다면 '귀찮음을 무
릅쓰고' 땅속에 파묻었을 것이 분명했다.
나름대로 자부심을 가지고 탈옥까지 해서 도적질 외길인생을 
살아왔는데 스왈로우 나이츠에게 두 번이나 걸린 것만 봐도 지지
리도 운이 없는 악당이었다.
"제길."
키스는 드물게도 험한 소리를 뱉으며 콧등의 상처를 매만졌다.
그것은 이미 아물었지만 항상 막 베인 것처럼 뜨거웠다. 그는 고
개를 돌려 데네브를 바라봤다.
"....."
그녀는 흠칫 놀라며 자신도 모르게 키스에게서 물러섰다. 마치 
위험한 맹수를 대하듯. 키스의 표정이 씁쓸했다.
그가 항상 가면을 쓰고 다니는 이유는 그 뒤의 진짜 얼굴은 키릭
스의 것이기 때문이다. 매정하고 냉담하며 자신을 포함한 모두를
증오하는.
눈을 감으면 셀른의 시민들을 해체실로 내몰던 키릭스의 얼굴
이 떠오른다. 자신은 아무리 키릭스가 아니라고 소리쳐도 결국 그
기억은 섬뜩할 만큼 또렷했다.
키스는 그것으로부터 한없이 도망쳤다. 가짜 얼굴이라도 상관 
없으니까 더 이상 아무도 미워하고 싶지 않았다.

 10
"그런 부상을 입고도 죽지 않는 걸 보고 보통사람은 아닐 거라
생각했어요."
데네브는 뜨거운 찻잔을 매만지며 말했다. 눈빛은 여전히 키스
를 피하고 있었지만 마음은 많이 진정되어 보였다. 그녀가 다시 
입을 열었다.
"키스 씨는 셀른의 실종 사건과 관련이 있는 사람이죠?"
그녀는 직감했다. 아무리 감상적인 사람이라도 어느 날 도시 사
람 모두가 사라졌다는 황당한 소리에 눈물을 흘리지는 않는다. 또
아무리 착한 사람이라도 도적들에게 전 재산을 주면서까지 피 한
방울 안 섞인 여자를 지켜주지는 않는다. 특히나 키스처럼 위험한
냄새를 풍기는 사람은 더욱 더.
키스는 아무 말도 하지 않았다. 이제와 '당신의 부모는 결코 돌
아오지 못해'라고 대답해서 그녀의 유일한 희망을 꺾는 것에 무슨
의미가 있겠는가. 대신 이렇게 말했다.
"계속 같이 있어줄게요. 비록 오래 살지는 못하지만 그래
도....."
이렇게 한다고 죄가 갚아질까. 가장 무서운 죄는 태어날 때부터
짊어지는 죄라고 한다. 세상 일이 다 그렇다. 누구는 천한 종족으
로 태어났다는 죄로 학살당하고 누구는 빚더미에 앉은 집안에서
태어났다는 죄로 노예가 된다. 누구는 지능이 낮은 죄로 비웃음
받으며 누구는 부모가 원치 않는 아이로 태어났다는 죄로 버려져
굶어 죽는다. 또 누구는 수많은 사람의 피를 뽑아내 태어났다는 
죄로 결코 행복해질 수가 없는 것이다.
이 세상과 어울리지 않는 모습으로 태어난 죄만큼 끔찍한 죄는
없다.
데네브는 뭐라고 말하려고 하다가 곧 울 것 같은 표정으로 입을 
다물었다. 아마 꺼내려던 말은 '당신은 내 부모님에게 무슨 짓을
한 거냐', '내 부모님은 어떻게 된 거냐', '그래서 부모님이 돌아
올 수 있는 거냐' 라는 말 중 하나일 것이다.
그녀는 곧 고개를 저었다. 그리고는 쓰디쓴 웃음을 지으며 키스
를 바라봤다.
"키스 씨, 불행도 제 권리에요."
그녀는 그토록 궁금해 하던 사실을 물어보지 않는 이유를 말했다.
"당신의 그 입에서 속사정을 듣게 된다면 분명 난 당신을 미워
하게 되겠지요. 하지만 당신을 증오한다고 내가 행복해질까요. 당
신에게 죗값을 치루라고 소리친다고 사라진 부모님이 돌아올까
요. 그건 무리겠죠."
"....."
당신은 나쁜 사람이 아니에요."
"그렇지 않습니다."
"아니요. 나쁜 사람은 결코 당신처럼 말하지 않아요. 죄가 있다
는 이유로 괴로워하지도 않고 그런 눈동자로 상대를 바라보며 눈
물을 흘리지도 않아요. 그런 사람 미워하고 싶지 않아요."
그녀는 그렇게 말하고는 자리에서 일어났다.
"고마웠어요. 이제 떠나세요."
그녀는 작은 자방으로 가서 접시를 닦았다. 키스는 말없이 그녀
의 뒷모습을 바라봤다.
어쩌면 신은 인생 끝자락에 이토록 커다란 자비를 베풀어 고해
(告解)를 할 수 있는 기회를 준 것인지도 모른다는 생각이 들었다.
키스는 자리에서 일어나 벽에 기대어 놓은 검을 집었다.
"어째서 제 주변에는 착한 사람들만 있을까요. 좋은 일이라고는
하나도 없는 인생인 줄 알았는데.... 어쩌면 꽤 과분한 인생을
살고 있는지도 모르겠군요."
그렇게 말하는 키스의 머릿속에 많은 사람들의 얼굴이 지나갔
다. 이제 다시 볼 수 없다는 생각이 들 때마다 어째서인지 추억은
더욱 또렷해진다.
문을 열고 나가려고 할 때 그녀의 목소리가 들렸다.
"언젠가 다시 볼 수 있을까요."
키스는 문고리를 잡은 채 멈춰 섰다. 그의 붉은 눈동자가 자신의
검을 향해 있었다.
"....실없는 약속은 안 한는 성격이라서."
달그락거리며 그릇을 씻는 소리만 들려왔다. 어째서일까, 인연
의 마지막은 항상 쓰라리다. 그는 문밖으로 나섰다.

....키스

또 머릿속에서 베아트리체의 목소리가 울렸다.


 제31화 용과 호랑이

 1
그의 긴 머리칼이 흩날렸다. 랑시는 달리고 있었다. 태어나서
한 번도 이토록 가슴이 터질 듯 빨리 달려본 적이 없을 정도로, 전
쟁의 을씨년스런 기운이 내려앉은 베르스의 왕궁을 단 한 번도 쉬
지 않고 가로질렀다.
흑사병이 창권한 도시처럼 모두 문을 걸어 잠근 잿빛의 거리를
분홍빛으로 머리를 물들인 작은 소년이 내달리는 모습은 유달리 
눈에 띄었다.
사건의 발단은 지나가던 관리들의 대화를 듣게 되면서였다.
"견백호가 드디어 출전한다지?"
"그런데 상대가 진청룡이야. 도저히 승산이 없어. 어떻게 마키
시온의 수호신과 싸울 생각을 다 했대?"
"들리는 말로는 적현무에게 속아서 전쟁에 나가기로 했다는데.
아무튼 죽음을 자초하다니, 소문대로 엄청나게 순진한 놈이야."
"누가 아니래? 완전 바보라니까. 그러니까 아신이면서도 지금가
지 방랑이나 하고 있지. 내가 아신이었다면 벌써 나라 하나 꿰차
고 앉았을 텐데, 즛쯧. 그런데 그건 그렇고, 베르스를 떠날 준비는 
다 했나?"
"물론이지. 이미 짐 다 꾸려두었....으헉!"
우연히 엿들은 랑시는 그 즉시 무라사를 비웃던 녀석들의 등짝
에 점프킥을 갈겼다. 앞으로 나동그라진 그들에게 울먹거리는 고
함소리가 쏟아졌다.
"똑바로 들어! 형은 말이지! 바보가 아니야! 네깟 놈들에게 속아
서 싸우는게 아니라고! 그건 모두... 모두 다 나 때문이라고!"
그리고 한달음에 달려온 랑시를 보고 무라사는 어쩔 줄 몰라 했
다. 평소 동생을 대할 때