의 위압적인 모습은 온데간데 없었다.
"지, 진정해. 갑자기 왜 그러는 거야?"
"그러니까 싸움 그만두라고!"
"아니 왜? 네가 싸워주길 바랬잖아."
"에이이! 시끄러워! 이제 됐어! 다 그만둬."
모르는 사람이 보면 이랬다저랬다 고집만 부리는 돼먹지 못한
동생이라고 생각할 만도 하지만, 그 속마음은 분명달랐다. 지금
까지는 자신의 형이 세상에서 가장 강한 사람이라고 생각했다. 어
떤 싸움이든 패배할 리가 없다고 생각했다.
그런데 이번만큼은 아닐지도 모른다는 생각이 들자 무슨 고집
을 부려서라도 가로막으려는 것이었다. 그걸 위해서라면 매국노
라고 비난받든 말든 알 바 아니었다. 랑시는 한마디를 덧붙였다.
"형이 원한다면 내일이라도 같이 이 나라를 떠날게!"
"정말?"
무라사의 눈빛이 커졌다. 동생의 입에서 이런 말이 나올 줄이
야. 이거야말로 자신이 그토록 바라던 소원이 아니었던가.
"그러니까 알았지? 절대 싸우지 마! 멋대로 싸우다가 죽기라도
하면 죽여 버릴 거야!"
뭔가 앞뒤가 안 맞는 협박이었지만, 아무튼 동생의 말을 한 번도
거부해 본 적이 없는 무라사는 커다란 덩치를 움츠렸다.
"내일 오전에 짐 사서 여기로 올게. 같이 떠나. 알았지!"
랑시의 날카로운 '경고'에 그는 겁먹은 얼굴로 고개를 끄덕였다.

 2
"이제 시작인가."
키르케는 검은 가죽 장갑을 끼며 창밖을 내려다보았다. 전선으
로 향하는 마지막 증원군의 끝없는 행렬이 길게 늘어서 있었다.
지평선 끝까지 그어놓은 굵직한 흑선이 꿈틀거렸다.
표독스러운 눈초리의 군인들 사이에선 성격이라든가 개성, 인
간성 같은 것은 조금도 찾아볼 수가 없었다. 모두가 복제된 것 같
았다. 어째서 생판 모르는 권력자를 위해 죽어야 하는가? 라는 의
문 따위는 충성심이라는 지우개로 모두 지워버렸다. 그리고 그것
을 보고 잘 훈련되었다고 말한다.
키르케는 자신이 훈련시킨 그 병사들을 물끄러미 바라봤다. 저
중 상당수는 필시 죽을 것이다. 운이 좋다면 훈장을 받을 것이고
나쁘다면 이름 없는 들판 위에 쓰러져 누구도 지켜보지 않는 죽음
을 맞이하리라. 죽기 직전 목이 터져라 국왕 만세를 외치는 자도 
몇몇 있겠으나 국왕은 그가 존재했다는 사실조차 모르리라.
'결국 전쟁이란 왕들의 도박.'
그녀는 그렇게 읊조리며 적갈색의 실크 브라우스 위에 양가죽을 
발라 만든 검은 제복을 입었다. 키르케를 위해 특별히 제봉된 그 가
죽옷은 얇고 타이트해서 아슬아슬한 굴곡이 그대로 드러났다.
마지막으로 그녀는 콘스탄트 중장의 은빛 계급장이 도드라진
군모를 눌러썼다. 군복이란 여자에게 가장 어울리지 않는 옷인데
도 키르케가 입고 있었을 때는 유달리 아름다웠다. 그런 모습이라
면 전장의 선두에서 병사들을 이끌며 긴 채찍을 휘두르는 것조차
당연해 보였다.
선혈의 마녀.
그녀가 아신의 힘을 받고 얻게 된 악명이다.
그때 달칵 문이 열리며 알테어가 들어왔다. 그리고는 왠지 부끄
러워하는 얼굴로 한 바퀴를 돌며 말했다.
"어, 어울려?"
"......"
"별로야?"
키르케는 난데없이 나타나 쇼를 하는 알테어를 심드렁한 눈빛
으로 바라봤다. 그녀는 판금을 곡선형으로 다듬은 뒤 새하얗게 도
색한 갑주를 입고 있었다. 마치 강철로 짠 웨딩드레스 같았다.
그런데 어쩐 일인지 예전 성기사단 제복처럼 맨다리와 어깨가
훤히 드러나서 적을 홀리는 목적 외엔 아무 짝에도 쓸모없어 보였
다.
물론 몇 톤을 짊어지고도 하능르 훨훨 날 수 있는 명주작에게 갑
옷이란 장식용 그 이상 그 이하도 아니지만- 그래도 왜 하필이
면 저딴 것을 입는단 말인가!
정신 사납게 달그락거리며 돌아다니는 알테어에게 키르케가 말
했다.
"....그거 니가 디자인한 거지?"
"헤에. 어떻게 알았어?"
"척 보면 알아! 이 노출증 푼수야!"
"왜 화를 내!"
"왜 내냐고? 누군 잠도 못 자면서 작전을 세우는데 넌 그딴 쓸데
없는 양철쪼가리나 만지작거리고 있으니까! 그렇게 할 일 없으면
국경을 날아다니며 정찰이라도 해!"
"하지만 혹시 모르잖아! 이렇게 예쁘게 입고 있는 걸 미온이 보
게 될지도!"
죽여 버릴까? 키르케는 눈을 감고 꽉 쥔 주먹을 부들부들 떨며
마음의 불을 다스렸다.
내가 어째서 이런 백치에게 졌을까.... 키르케는 힘없이 손을
내저었다. 어디라도 좋으니까 제발 눈앞에서 사라져 달라는 간곡
한 표현이었다. 그 순간 키르케의 눈빛이 번쩍 뜨였다.
"그건 그렇고.... 무라사. 이 망할 강아지는 왜 안 나타나? 야! 
부관!"
그 순간 밖에서 대기 중이던 애꾸눈의 부관이 득달같이 뛰어 들
어왔다. 그는 일단 알테어의 '심장에 무리를 주는' 코스츔을 보고
는 흐어어억! 하고 놀란 뒤에 키르케에게 경례를 붙였다. 곧바로
키르케의 서릿발 같은 추궁이 쏟아졌다.
"출진이 코앞인데 견백호는 어디 처박혀 있어? 대체 어디서 또 
퍼질러 자는 거냐?"
"그, 그게 사방으로 찾아보고 있지만 잘 모르겠습니다."
"당장 찾아와. 못 찾으면 네놈도 행방불명으로 만들어 버릴 테
니까!"
"예, 옛!"
부관은 더 이상 불동이 튀기 전에 부리타케 밖으로 내뺐다.
"....이놈의 전쟁, 이길 수 있을까."
키르케는 손으로 얼굴을 가리며 한숨을 내쉬었다. 아신 중 하나
는 손수 철판 드레스를 만들어서는 좋아라고 폴짝폴짝 날뛰고 또
다른 하나는 어디서 동면하고 있는지 알 길이 없고, 키르케는 내
평생 최악의 부대라며 데스크에 머리를 박은 채 중얼거렸다.

 3
"견백호는 아직인가?"
카론의 나직한 물음에 부하는 무겁게 고개를 끄덕였다. 키르케
의 기대 이상으로 움직여주고 있는 사람이 하나 있다면 바로 카론
이었다. 벌써부터 전선에 도착해 그 냉철한 두뇌를 십분 발휘하고
있었던 것이다.
"곤란하군."
카론은 그 차갑게 맺힌 눈매로 전술 지도를 바라보며 짧게 내뱉
었다. 부관들은 카론의 도도한 외모를 감상이라도 하는 듯 묵묵히
그를 바라보기만 했다.
베르스의 거만한 장교들이었다면, 은퇴한 기사의 명령 따위 들
을 것 같아? 라며 또 지긋지긋한 권력 싸움을 시작했겠지만 최정
예 큰스탄트 군은 그렇지 않았다. 물론 카론을 거부할 경우 상상
하기도 싫은 키르케의 응징을 받게 되기 때문이기도 했지만...'은
의 기사'라는 명성은 우습게도 베르스보다 베르스 바깥에서 더 인
정받고 있었던 것이다.
'소국의 보석', 강대국의 권력자들은 카론을 그렇게 부르곤 했
다. 그런데 그런 그에게도 '곤란한' 문제가 하나 생겼다. 바로 견
백호 무라사 랑시였다. 모든 작전은 그가 라이오라를 묶어둔다는
전제 하에 수립되었기 때문이다.
'.....엉뚱한 곳에서 구멍이 생길지도.'
카론은 지도 위로 손가락을 뻗어 무라사와 라이오라가 맞붙을 
지역을 지그시 눌렀다. 주변에는 들풀만 드문드문 있는 드넓은 분
지였다. 분지 양 끝에는 서로 대치하고 있다. 싸움이 시
작되면 숨을 곳도 피할 곳도 없는 그런 곳. 마치 자연이 만들어 놓
은 경기장 같았다.
이곳에서 무라사는 라이오라를 4일 이상 묶어둬야 했다. 아무도
대신할 사람은 없었다. 설령 루터라고 하더라도 라이오라를 상대
로는 단1분도 견디지 못한다.
즉, 무라사가 이곳에 나타나지 않는다면 전쟁은 시작하기도 전
에 패배하는 것이다.
'지금이라도 작전을 바꿔야 할까.'
카론은 황혼에 물든 창밖을 바라보며 생각에 잠겼다. 하지만 아
직까지도 총사령관 키르케에게서는 아무런 명령도 없다. 분석에
의하면 내일이나 모레쯤 이오타 군의 공격이 시작되리라. 그때까
지 무라사가 나타나야만 했다.

 4
랑시는 새벽녘에 슬며시 눈을 떴다. 겨울 해는 게을러서 아직도
사방은 어두컴컴했다.
그는 미리 짐을 꾸린 여행 가방을 침대 밑에서 꺼내 들고 문을
열고 나가려다 뒤를 돌아봤다. 룸메이트 크리스의 새근거리는 숨
소리가 들려왔다. 전혀 보이지는 않았지만 언제나처럼 털모자를 눌
러쓴 채 잘들어 있을 것이다. 랑시는 그가 자신에게 종이를 접어
주던 모습을 떠올렸다.
'미안해. 잘있어.'
자신의 책상 위에는 말없이 떠나서 미안하다는 편지를 올려놨
다. 랑시는 복도로 나섰다. 그리고는 살금살금 캄캄한 테라스를
지나 문을 열고 나가려던 찰나 목소리가 들렸다. 일말의 호의도
없는 말투였다.
"어디 가는 거지."
"흐이이익!"
랑시는 너무 놀라 자기도 모르게 비명을 지르다 입을 틀어막았
다. 그 순간 촛불이 켜졌다.
단 한 개의 양초였지만 충분히 서로의 얼굴을 확인할 수 있을 만
큼 밝았다. 상대를 확인한 순간 랑시는 인상을 찡그렸다. 레녹이
었다.
'젠장! 하필이면!'
붙임성 좋은 랑시가 스왈로우 나이츠에서 유일하게 서덕한 사
이가 있다면 바로 레녹이다. 물론 레녹도 랑시를 좋아하지 않는
다. 터무니없이 상대를 무시하는 성격 파탄자가 그나마 좋아하는
상대는 루시온 정도였다. 그에게 랑시는 '성적정체성이 불분명한
수다쟁이 소녀' 일 뿐이다.
그 소년은 늑대에게 발각된 코끼처럼 잔뜩 긴장한 채 웅얼거
렸다.
"에, 내가 뭘 하려고 했냐 하면, 그러니까....덩치만 크고 바보
같은 녀석에게 지명을 받아서 가보려고....."
랑시는 뭐라고 얼버무리려다가 다 부질없다는 생각에 고개를
꺾었다. 저 깐깐한 공무원 기사가 앞으로 저지를 일은 뻔하다. 모
두를 깨운 뒤에 랑시가 도망치려고 했다고 고발하고는, 역시 그는
쥐뿔도 기사도를 모르는 비겁자라며 비아냥거리는 것이다.
하지만 레녹은 말없이 쥐덫에라도 걸린 양 어쩔 줄 모르는 랑시
를 바라보기만 할 뿐이었다. 그리고는 바람을 불어 다시 촛불을 
껐다.
"난 아무것도 못 봤어. 어두워서."
"....레녹 경."
그는 더 이상 아무 말도 않았다.
"고마워."
"쳇."
문득 레녹이 전 재산을 자선 단체에 보내고 있다는 사실을 기억
해 냈다. 좀 더 노력해서 친해지지 못한 것이 아쉬웠다.
"잘있어."
랑시는 우둠 속에서 고개를 돌리고 있을 레녹을 향해 작별 인사
를 남기고는 리더구트를 나갔다.

 5
막 동이 틀 무렵의 어슴푸레한 산길을 헤치며 뛰어가는 일은 결
코 만만한 일이 아니다. 커다란 여행 가방과 음습하고 싸늘한 공
기, 질척거리는 흙길도 랑시의 발목을 붙잡았다.
하지만 그 모든 것을 뚫고 도착한 장소에는 아무도 없었다. 랑시
는 약속 장소가 틀렸나 싶어 몇 번이나 주변을 두리번 거렸지만 확
시히 이곳이었다.
그는 형의 모습 대신 나무 그루터기 위에 접혀 있는 쪽지를 발견
했다. 랑시는 그것을 펼쳤다. 어색하고 삐뚤거리는 글씨가 눈에 
들어왔다.

있잖아. 꼭 해야 할 일이 생겨서 금방 다녀올게. 돌아오면 같이 떠
나자.

추신:화내지 않을 거지?

"이...이...머러지가...."
랑시는 쪽지를 꽉 구긴 손을 부들부들 떨다가 산 전체가 쩌렁쩌
렁 울릴 정도로 소리치고 말았다.
"으이구! 그럼 쪽팔리게 리더구트로 다시 가야 하잖아!"
랑시는 엉뚱한 쪽으로 화를 냈다. 어느 정도는 예상하고 있었던
것이다. 자신의 형이 요령 좋게 베르스를 버리고 자신과 떠날 리
가 없다는 것을.
그러기엔 너무 착한 사람이었다.
랑시는 무릎을 꿇고 말 지지리도 안 듣는 바보 같은 형이지만 제
발 무사히 돌아오게 해달라는 기도를 했다. 그러던 중에 눈물이
흘렀는데, 더 이상 형을 볼 수 없을 거라는 불길한 속삭임이 끊임
없이 등 뒤에서 들려왔기 때문이다.

 6
"역시 견백호는 진천룡이 무서워 꼬리를 내린 거?"
"하긴 누가 그 불사신과 싸우고 싶겠어?"
"그럼 견백호에게 전쟁의 핵심을 맡기고 있던 우리는 어떻게 되
는 거야?"
"설마 이런 상태에서 전쟁이 시작되는 건 아니겠지?"
"장난이 아니라고. 이런 식으로 개죽음 당하고 싶지 않아!"
전방은 동요하기 시작했다. 견백호가 도망쳤을지도 모른다는
루머는 점점 더 확신으로 변했고, 그 불안감은 전염병처럼 퍼져가
며 군대를 병들게 만들었다.
모든 전쟁 준비를 마쳤지만 가장 중요한 무라사가 행방불명이
면 다 소용 없는 일이었다. 마치 메인디쉬가 빠진 저녁식사처럼
파티를 시작할 수가 없는 것이다.
"병사들의 동요를 막아야 할 장교가 먼저 당황해서 어쩌자는 건
가."
첨모장 카론의 질책이 장교들을 때렸다. 견백호 없이 전쟁을 치
러야 할지도 모르는 이 상황에서도 카론의 얼음 같은 외모는 냉정
그 자체였다.
장교들은 거의 존경에 가까운 눈빛으로 그를 바라봤다. 어쩌면
사람이 저토록 침착할 수가 있는가.
카론은 드물게도 제법 긴 격려를 했다.
"애당초 견백호느 예상 밖의 지원군이었다. 키르케 사령관은 무
라사가 없을 때도 전쟁을 치를 생각이었어. 그것은 제군들을 믿었
기 때문이야. 이 전쟁의 주역은 너희다. 그러니 견백호가 나타나
지 않는다고 불안해 할 이유는 없지 않은가. 승리를 의심치 마라."
이런 격려는 자신에게 어울리지 않는다는 것을 스스로도 알고 
있는지 표정이 조금 어색했지만 그 효과는 확실했다. 전쟁과 종교
의 공통점이 있다면 누군가를 믿고 싶어 한다는 것이다. 더 없이
당당한 카론을 믿는 콘스탄트 군 장교들의 얼굴에서 불안감이 가
시기 시작했다.
카론은 흔들림 없는 자세로 그들을 둘러본 뒤 자신의 집무실로
들어갔다.
"흐음?"
집무실에 있던 루터가 안경을 벗으며 심상찮은 표정의 카론을
흘깃 바라봤다. 당연하다면 당연한 일이고 신기하다면 신기한 일
이지만 루터는 성격을 읽고 있었다.
희생양에게 읊어줄 구절이라도 찾고 있는 거냐고, 평소 같았으
면 차갑게 쏘아붙였을 카론이 이번에는 아무 말 없이 자신의 데스
크로 향했다. 그리고는 펜을 들어 지도 위에 뭐라고 기록하다가
너무 힘을 준 나머지 펜대를 부러트리고 말았다.
부하들 앞에서 애써 참던 짜증이 폭발한 탓이었다. 그 어쩔 줄
모르는 얼굴에 루터는 큭큭 웃어버렸다.
"견백호 때문이로군. 하긴 속이 타겠지."
"닥쳐!"
카론은 켤코 성격이 좋은 사람도 낙관적인 사람도 아니다. 무엇
보다 그는 자기 맘대로 행동하는 막돼먹은 인간에 대해 신경질적
인 거부반응을 보이는 자다.
그것은 키릭스로 시작해서 키스에 이르기까지 유구하게 이어져
온 악연의 역사였다. 키스가 사라지니까 이번에는 무라사가 난리
였으니 카론의 심기도 이만저만 뒤틀리는 게 아니었다.
그때 문이 덜컥 열리며 참모가 뛰어 들어왔다.
"견백호가 나타났습니다."
카론은 부하가 나타나자마자 평소의 냉정 침착한 가면을 썼다.
"그런가. 이곳으로 불러라."
"그, 그런데....그게 좀 곤란합니다."
"곤란?"
카론은 당혹스러워하는 참모의 얼굴에서 지금 무라사가 어디에 
있는지 알 수 있었다. 그의 싸늘한 얼굴에 금이 가기 시작하더니
결국 부하 앞에서 폭발하고 말았다.
"무라사! 그 바보 천치가!"
견백호는 곧바로 라이오라에게 간 것이었다.

 7
새하얀 가죽옷을 입은 큰 키의 사내가 흙먼지가 날리는 분지를 
걷고 있었다. 누군가 이 모습을 본다면 자살을 하려는 거라고 생
각할 것이다. 그는 홀로 라이오라의 진영을 향해 걸어가고 있었던 
것이다.
그가 사장권 안으로 들어오자 수천여 발의 화실이
발사되었다. 호선을 그리며 하늘로 가득 메운 화살들이 소낙비처
럼 그를 향해 쏟아졌다.
가소롭다는 듯 하늘을 올려다 본 그는 두 다리로 땅을 누르며 포
효했다. 곧이어 라이오라 측의 병사들은 난생 처름 보는 광경에 
경악할 수밖에 없었다. 고막이 찢겨져 나갈 것 같은 괴성과 함께 
그를 노리던 화살들이 힘을 잃고 모조리 튕겨나가 버린 것이다.
그야말로 사자후(獅子吼)! 주변의 모든 것이 폭풍에 휘말린 듯
쓸려 나갔다. 그는 회색의 머리칼을 쓸어 넘긴 뒤 주먹을 치켜
들며 소리쳤다.
"나와! 라이오라!"
무라사의 고함소리는 양 진영의 모든 군인이 들을 수 있을 만큼
투지로 가득 차 있었다. 주먹을 감싼 강철의 장갑이 시뻘겋게 달
아오르기 시작했다.

 8
팔짱을 낀 채 적 앞에 동상처럼 버티고 있는 견백호 무라
사의 모습은 아신이 어떤 존재인지 단적으로 설명해 주었다. 화살
조차 날아오지 않았다. 도리어 긴장하고 있는 쪽은 요새에 있는 
수만 명의 병사들이었다. 아신은 아신으로밖에 상대할 수 없었
던 것이다.
"이게 지금 뭐하고 있는 거야! 역시 또 자고 있는 거냐?"
아무런 기척도 없자 무라사는 짜증을 터트렸다. 항
상 자신이 싸움을 걸어오면 몰래 도망치기 바쁜 라이오라였다. 뒤
쫓아 간 무라사에게 덜미를 잡혔을 때만 어쩔 수 없이 싸웠다.
물론 결코 약해서가 아니라 귀찮아서였는데- 이번에도 그러면 
곤란했다. 그래서 무라사는 교활한 책략을 쓰기로 했다.
"야! 라이오라! 난 다 알고 있다! 황실 파티 중에 구석에 쪼그려
앉아 땅콩만 깠지! 말 못하는 땅콩은 왜 괴롭혀. 이 음침한 놈아!
집에서느 옷도 제대로 안 입고 바닥에 누워 잠들잖아! 480년 동안
발전이 없어! 뭐가 제국의 수호신이냐! 네 집사가 불쌍하지도 않
냐!"
치졸한 저질흑색선전이 쩌렁쩌렁 울려 퍼졌다. 문제는 무라사
의 목청이 너무 좋아서 아군 적군 가릴 것 없이 다 듣게 되었다는
것. 특히 '바닥에 누워 잠든다'는 폭로 부분에서는 라이오라를 신
처럼 떠받들던 프론티어 뱅가드의 탄식이 이어졌다.
"치사하게 내가 가면 밥도 안 주고! 옷장 속에 숨어 있으면 누가
모를 줄 알..."
"무라사."
"우아아아악!"
등 뒤에서 라이오라의 목소리가 들려오자 무라사는 소스라치게
놀라며 몸을 돌려 자세를 잡았다. 그곳에는 어느샌가 라이오라가
서 있었다.
"어, 언제부터 있었던 거냐!"
"아까부터."
그는 무표정한 얼굴로 두 귀를 막던 손을 내리며 조용히 말을 이
었다.
"내가 하려고 했다면 이미 널 찔렀을 거다. 경솔한 놈."
"흥! 이 몸이 그깟 이쑤시개 같은 칼에 뚫릴 것 같아? 아니, 그보
다...."
무라사는 라이오라가 자신의 그 가공할 흑검을 들고 오지 않았
다는 것을 알고는 성질을 냈다.
"경솔한 건 네놈이잖아! 싸우러 오는 놈이 칼도 잊고 나와? 냉큼
들어가서 가져와!"
그 엉뚱한 배려와 자존심에 라이오라는 도리어 귀엽다는 듯 소
리 낮춰 웃었다.
"일부러 안 가지고 왔다."
"뭐?"
"너 따위는 맨손으로도 충분하니까."
"이 자식이!"
노골적으로 무시당한 견백호의 얼굴이 빨갛게 달아올랐다. 그
의 온몸을 격렬한 기운이 감싸는가 싶더니 곧바로 주먹이 라이오
라를 향했다. 음속의 벽을 꿰뚫리는 굉음이 귀를 찔렀다.
실로 어마어마한 파괴력. 라이오라는 슬쩍 비켰지만 그 정권의
풍압만으로 라이오라가 크게 밀려나가 버렸다.
"이제 생각이 좀 바뀌었냐!"
한 대 더 먹여 주려던 무라사가 주먹을 풀며 소리쳤다. 라이오라
는 입가에 묻은 피를 닦으며 혀를 찼다. 사실 육체적 파워만 따진
다면 모든 아신 중에 무라사가 단연 최강이다. 제아무리 진청룡이
라고 하더라도 맨손으로는 강철 같은 무라사를 쓰러트릴 수가 없
다. 아니 그렇다고들 믿었다.
"사람들은 내 가장 무서운 힘이 검으로 상대의 생명력을 빨아들
이는 능력이라고들 하지."
라이오라는 놀라울 정도로 태연하게 그렇게 말했다.
"하지만 그것은 나의 특이한 신체적 조건 때문에 생긴 힘일 뿐
이야."
라이오라는 이미 죽은 뒤에 아신의 힘을 받았다. 그렇기 때문에
죽지 못하고 늙지 못하며 자신의 텅 빈 공간으로 상대의 생명
력을 빨아들이는 것이다.
"뭐, 뭐라고? 그럼 또 다른 힘이 있다는 거냐? 하지만 난 한 번도
그걸 못 봤는데!"
"너한테는 보여줄 필요도 없었으니까. 내가 살아오면서 그 힘을
쓴 것은 단 한 번뿐이다. 바로 세 명의 아신을 쓰러트렸을 때."
"....!"
무라사는 긴장감에 몸이 굳어버리는 것 같았다. 전에는 느껴보
지 못한 새로운 위압감이 온몸을 감쌌다. 예전의 라이오라는 끝이
보이지 않는 깊고 거대한 구덩이처럼 공허했는데 지금만큼은 그
구덩이 밑바닥에서부터 엄청난 불길이 끓어 올라와 치솟는 것처
럼 강렬했다.
라이오라의 손바닥 위에 새하얀 에너지 덩어리가 응집되기 시
작했다.
"이것이 내 진짜 힘이다. 옛날 사람들의 눈에는 아마도 벼락이
내려치는 것처럼 보였을 테지. 말하자만 나는 마법사에 가까운 존
재다."
라이오라의 손 위에 뭉쳐진 작은 에너지 구체가 주변의 모든
것들을 집어 삼키며 회전하기 시작했다. 얼어붙은 대지 위의 서
리 결정이 녹아 증발하는가 싶더니 삽시간에 풀과 땅이 불타올랐
다. 격렬하게 방전(放電)하는 전격이 거미줄처럼 사방으로 뻗어
나갔다.
무라사는 견디기 어려운 빛과 열기에 양 팔뚝으로 얼굴을 가리
며 버텼지만 그 구체가 커질 때마다 점점 더 몸이 뒤로 밀려나고
있었다. 아신인 자신조차 전에는 들어본 적 없는 강대한 힘. 그 에
너지의 폭풍 속에서 라이오라가 선고했다.
"무라사, 너는 오늘 이곳에서 죽는다."
라이오라가 손을 내리자 거대한 빛의 구체가 무라사에게 날아
들었다.

 9
엔디미온이 셀른의 지하로 잡혀온 20여 일 동안 특별히 험한 꼴
을 당한 적은 없었다. 이자벨은 그를 고문하거나 치명적인 약물을
주사해 강제로 마음을 돌려 놓을 수도 있었지만, 냉혹한 그녀가 엔
디미온에게만은 그러지 않았다. 단지 세 평짜리 방 안에 감금해 
둘 뿐이었다. 
미온은 전쟁이 일어나면 분명 위험한 임무를 자청할 생각이다.
이자벨이 바라는 것은 이 전쟁이 끝날 때까지 그가 다치지 않고
살아남는 것이었는지도 모른다.
"...."
미온은 침대에 누워 멍하니 천장을 바라봤다. 이자벨이 했던 말
이 씨앗이 되어 머릿속에 뿌리를 내렸다. 자신이 베아트리체를 맹
목적으로 사랑하게 된 이유는 단지 그녀의 강력한 사녕이 자신의 
마음속에 침투했을 뿐이라고. 그것은 일종의 염력(念力)이었다.
그렇다면 키스도 마찬가지일까? 또한 그런 것마처 사랑의 한 방
식이라고 부를 수 있을까? 한편 그 힘을 극대화시켜 이 세상 사람
들의 마음을 '정화'하려는 이자벨의 시도는 불순한가? 그것이 불
순하다면 자신과 베이트리체 사이의 사랑도 불순하다.
결국 그녀는 상대의 마음에 침투해서 자신을 사랑하고 지켜주
도록 조작했을 뿐인가. 자신도 키스도 결국 그녀의 숙주 중 하나
였을 뿐일까? 만약 그렇다면 그 사실을 견뎌낼 수 있을까?
'큭.'
미온은 찡그린 얼굴로 눈을 감으며 고개를 돌렸다. 지금 이 지하
어디엔가 베아트리체가 있다. 멘토라는 기계에 연결된 일종의 '부
속품'이 된 상태로.
당장이라도 그녀를 구해주고 싶다는 갈망과 그녀를 만나 진실을
알게 되는 것이 두렵다는 공포가 동시에 몰려와 그를 짓눌렀다.
"젠장! 제기랄! 빌어먹을!"
그는 결국 울음을 터트리며 고함쳤다. 지금만큼 자신이 나약하
게 느껴진 적이 없었다. 어떤 일이 있어도 베아트리체를 향한 마
음이 흔들리지 않을 것이라 믿었다.
그런데 이제는 스스로 자기 마음을의심하고 있는가. 전에는 겪
어본 적이 없는 무력감이었다.
'이자벨 님은 애당초 인간의 본성에 체념했기 때문에 그런 무서
운 생각을 한 것일까. 강제로 머릿속을 뜯어고치는 것만이 올바른
구원의 방식이라고. 그러면서도 왜 베아트리체를 미워하는 걸까.'
어떤 강대한 힘이 자기도 모르는 사이 머릿속에 침투해서 감정
자체를 뒤바꿔 버릴 수 있다면, 그래서 슬픔도 없는 세계
가 도래한다면 그것은 천국일까 아니면 지옥일까.
자기도 모르게 평화를 강요당한 사람은 행복할까 아니면 불행
할까.
그가 그녀를 사랑항 이유가 그녀의 염력 때문이라면 그것도 진
심일까 아니면 거짓일까.
아무것도 답할 수 없었다. ㅁ온은 반듯한 이마를 꽉 눌렀다. 끈
적거리는 상념의 찌꺼기들이 당장이라도 흘러나와 온몸을 적실
것만 같았다.
탁칵
문이 열렸다.
미온이 감금된 방문이 열리는 것은 하루 다섯 차례다. 세 번은
식사를 위해서고 나머지 두 번은 세탁과 청소다. 그 시간은 언제
나 정확하게 지켜졌는데 지금 열린 문은 어느 시간에도 속하지 않
았다.
미온은 고개를 돌려 문을 바라봤다. 다부지다 봇해 험악한 인상
의 군인이 들어와 자신을 내려다보고 있었다. 손에는 음식도 세탁
물도 없었다. 단지 칼을 차고 있었다.
미온과 그는 한동안 말없이 서로를 바라봤다. 그는 바로 처음 이
자벨을 만났을 때 미온을 폭행했던 '여왕의 광신자' 였다.
"네놈 때문에 여왕님이 흔들리고 계신다."
대뜸 그렇게 말하는 그의 얼굴은 울분에 차 있었다.
"이자벨 님은 네 녀석만은 예외로 대하고 계신다. 그리고 그 예
외가 그분의 신념을 흔들고 있어 네까짓 놈 하나가 이 신성한 계
획을 뒤흔들고 있다고! 대체 넌 뭐하는 놈이야?"
미온은 왕실에 있을 때 카론이나 헬렌으로부터 많이 듣던 질책
을 여기서 또 듣게 되자 쓴웃음이 다 나왔다. 나름대로 착실하게
살려고 노력하는데, 어디를 가도 조직을 망치는 불순분자 소리만
듣는단 말인가.
그런데 문제는 이번에는 질책만으로 끝나지 않을 것 같다는 것
이다.
"이자벨 님은 이 타락한 세상르 정화시킬 여신이야. 실로 완벽
한 분이시지. 너만 없어진다면 말이야. 완벽에 예외는 없어야 해!"
그 서늘한 말과 함께 그는 칼을 뽑았다. 미온의 눈동자가 커졌
다. 변명하고 설득할 여유조차 없었다. 곧바로 내려친 칼날이 미
온을 덥쳤다.
"가, 갑자기 무슨!"
미온은 날렵하게 몸을 피했고 대신 자기 자리에 있던 베개가 두 
동강이 났다. 사방으로 날리는 솜털을 바라보며 기가 질렸다.
'이 자식 정말 날 죽일 생각이야!"
광기가 무서운 점은 어떤 행동이라도 정당하게 만든다는 것이
다. 그렇기 때문에 세계를 위해 엔디미온을 살해한다, 라는 말도
안되는 공식조차 성립된다.
"더 이상 여왕님을 괴롭게 만들지 마라. 네놈만 죽으면 그분의
마음도 편해져."
"그, 그럴 리가 있겠냐! 정신 좀 차려!"
"이건 내 독단적인 행동이지만 후회하진 않아! 여왕님을 위해
희생할 것이다!"
말이 통하질 않았다. 크게 휘젓는 칼날이 당장이라도 미온의 목
을 잘라버릴 듯 계속 다가왔고 그때마다 그는 선반과 책상을 넘어
트리며 저항했다.
물병이 깨지고 펜과 잉크가 사방으로 쏟아졌다. 좁은 방이라 피
할 공간조차 마땅치 않았다.
"윽!"
상대는 불행하게도 검술에 일가견이 있는 자였다. 칼날을 피하
느라 균형이 무너진 미온의 가슴에 굵직한 다리가 꽂혔다. 미온은 
짧은 비명을 지르며 바닥에 쓰러졌다.
재빨리 일어서려는 미온의 얼굴을 군화발로 짓밟은 그는 비웃
음으로 미온을 내려다보며 칼날을 들었다.
"그 반반한 얼굴로 지금까지 몇 명의 여자들을 홀렸냐? 죽어라.
나약한 놈."
어째서 자신이 세계 평화를 가로막는 사악한 악마 정도의 대우
를 받아야 하는가? 문득 순수한 짜증이 몰려왔다. 미온은 독살스
런 눈빛으로 그를 쏘아봤다.
"됐으니까 이제 죽여. 그만 지껄이고."
"호오. 체념한 거냐?"
"그래, 난 나약하니까."
그의 얼굴에 희열이 퍼졌다. 그는 미온의 새하얀 목덜미를 노리
며 칼날을 내리꽂으려 했다. 하지만 그 순간 발목이 잘려나가는 
것 같은 통증이 터졌다.
"크아아악!"
미온이 자신의 얼굴을 짓누른 그의 발등에 펜을 힘껏 찔러 넣은
것이다. 큼직한 강철펜촉이 달린 그것은 송곳 같은 흉기였다.
미온은 일부러 책상을 뒤덮어 펜을 바닥에 떨어트렸다. 그리고 
그걸 집을 수 있도록 빈틈을 만들었다. 그는 카론이 해줬던 말을
기억한 것이다.
'검의 달인들조차 상대를 이겼다고 확신할 때는 빈틈이 생긴
다.'
무게를 지탱하던 다리가 풀리자 이번에는 그의 균형이 무너졌
다. 미온은 그의 다리를 잡아 넘어트리며 일어섰다. 그리고는 뛰
어들어 그의 턱을 전력으로 걷어찼다.
"당신, 짝사랑에 빠진 중년 남자의 어리광으로 참아주기엔 지나
치게 과격하다고!"
꺾여버린 머리에서 덜컥하는 소리가 나며 그는 곧바로 기절했
다. 미온은 거친 숨을 고르며 중얼거렸다.
"장난 하냐. 죽는 쪽은 난데 뭐가 희생이야?....얼레?"
미온은 앞을 바라봤다. 당연한 말이지만 문이 열려 있었다. 이
자가 미리 손을 써 놨는지 지키고 있는 경비원들도 없다. 베아트
리체를 구하려한다면 기회는 지금뿐이리라.
"...."
하지만 저 밖으로 나가는 순간 목숨은 보장받지 못한다. 이 넓은
지하 기지는 인코그니토의 조직원들로 우글우글하다. 키스나 카
론이라면 모를까, 한 명 한 명 상대할 때마다 기적이 필요한 자신
이 어디 있는지도 모를 베아트리체를 어떻게 찾아내서 구할 수 있
을까.
명백한 자살행위였다. 미온은 오래 고민하지 않았다. 그는 정신
을 잃은 군인의 손에서 검을 빼들었다.
"조금만 기다려. 곧 갈게."
어쩌면 이것조차 그 염력이 불러일으킨 최면일지도 모른다. 하
지만 상관없다. 사랑하는 사람을 지키고 싶으니까 지킨다. 그것만
큼은 명확했으니까.
그는 그렇게 다짐하며 밖으로 나섰다.

 10
얼마 되지 않아 엔디미온이 탈주한 사실이 발각되었고, 곧바로
이자벨 섭정에게 보고되었다.
"그래?"
라이오라와 무라사의 접전에 온 촉각을 곤두세우고 있던 이자
벨은 그 보고를 받자 냉담한 표정으로 되물을 뿐이었다.
하지만 곁에 있던 리젤은 자신이 존경하는 여왕의 조각 같은 손
끝이 떨리고 있는 것을 목격했다. 평생 그녀를 사랑한 남자는 없
었다. 이번에도 마찬가지였다.
"죽여."
그녀는 짧게 명령했다. 리젤은 어린아이 같은 얼굴로 그녀를 바
라봤다.
하지만 이자벨은 떨려오는 목소리를 최대한 억누르며 평소보다
도 더욱 더 싸늘하게 명령했다.
"찾아서 죽여."
그녀는 시선을 돌렸다. 모든 것이 무너지는 소리가 들렸다.
그녀의 슬픈 점은 자신은 절대 상처 받지 않는 여자라고 믿는 것
이다. 세상에 그런 사람은 없다. 실은 온통 상처투성이였다. 이자
벨이 엔디미온을 사랑했던 이유는 그만이 유일하게 그녀의 상처
를 위로해 준 사람이었기 때문일지도 모른다.
"명령, 실행하겠습니다."
리젤이 문 밖으로 나오자 얼굴에 붕대를 감은 사내가 서 있었다.
엔디미온을 죽이려다가 도리어 그를 놓친 바로 그 남자였다. 그는
리젤을 보자마자 사색이 되어 고개를 숙였다.
"죄, 죄송합....."
하지만 그는 더 이상 말을 이을 수 없었다. 리젤이 쑤셔 넣은 칼
날이 그의 기도를 뚫어 버렸기 때문이었다.
리젤은 쏟아져 나오는 피거품을 바라보며 예의 천진한 웃음을
보였다.
"당신 때문에 제가 미온 시를 죽여야만 하잖아요. 그러니 죄송
하다는 말 정도로는 부족하지 않겠어요?"
순진함과 진인함으로 뒤틀린 리젤의 광기에 그는 고통도 잊은 
채 온몸을 떨기만 했다. 리젤은 목을 꿰뚫은 칼날을 천천히 비틀
며 그의 귓가에 속삭였다.
"뒈져버려, 쓰레기."
잘려나간 목이 바닥에 떨어졌다.
엔디미온을 척살하기 위해 모인 병사들은 절대 정상이라 할 수 
없는 리젤의 행동을 보고는 기가 질렸다. 형소 항상 상냥하게 대
해준 상관이라고는 생각할 수가 없었다.
하긴, 리젤의 '순진무구한 잔혹성'을 이해할 수 있는 사람은 아
마 어린아이뿐일 것이다. 병사들은 리젤의 미소 띈 시선을 애써 
피하며 입을 열었다.
"수, 수색을 시작할까요?"
리젤은 천천히 고개를 저었다. 그리고는 독액이 든 약병을 꺼내
단도에 묻히며 말했다.
"저 혼자로 충분합니다."
"어디에 숨어 있을지 알고 계습니까?"
"몰라요. 하지만 도착할 곳은 알고 있어요."
리젤은 청년의 것이라고 하기에는 기이할 정도로 천진한 눈웃
음을 지으며 복도의 어둠 속으로 사라졌다.

 11
"아아....으으으으......"
단 한 차례의 공격일 뿐이었다. 그것조차도 전력을 다하지 않은
것. 하지만 그것만으로도 무라사는 무참하게 쓰러져 일어서질 못
했다.
총알과 대포조차 흠집 낼 수 없던 무라사의 온몸은 상처로 가득
했다. 라이오라가 쏘아 보낸 에너지 구체를 받아친 무라사의 강철
장갑은 검게 녹아 버렸으며 부서진 주먹에서는 피가 흘렀다.
마치 운석이 떨어진 것 같은 구덩이 가운데 파묻힌 무라사는 라
이오라가 바로 앞까지 다가와도 일어서지 못했다.
"맙소사."
망루에서 거대한 빛의 폭발을 지켜본 카론은 표정을 
잃었다. 직감적으로 저것이 진청룡 라이오라의 진짜 힘이라는 것
을 느낀 것이다.
루터마저 자신의 눈을 의심했다. 그것은 한순간에 도시 하나를
흔적도 없이 소멸시켜 버릴 수 있는 힘이었다. 설령 남은 모든 아
신들이 라이오라를 막는다고 해도 절대 그를 이길 수 없다는 절망
적인 예감을 떨칠 수가 없었다.
라이오라의 진영이라고 해서 환호성이 들린 것은 아니었다. 그
들 역시 공포에 질린 것이다.
라이오라는 무정한 황금빛 눈동잘로 쓰러진 무라사를 내려다봐
다. 그의 돌조각 같은 목소리가 신음을 흘리는 무라사의 얼굴 위
로 떨어졌다.
"10분이다. 10분 안에 너는 죽는다. 하지만 그 전에 기회를 주겠
다. 지금 당장 내 눈 앞에서 사라져라. 그럼 살려주마."
그 모습은 흡사 검은 날개를 펼친 사신이 하늘에서 내려와 희생
자의 목에 낫을 들이대는 것 같았다.
무라사는 뭐라고 조그맣게 중얼거렸다. 도저히 알아들을 수가
없었다. 가까이 오라며 힘없이 손짓을 하자 라이오라는 어쩔 수 
없다는 표정으로 그에게 귀를 기울였다.
그 순간 무라사의 눈이 번쩍 뜨이며 주먹이 날아들었다. 엄청난
소리와 함께 얼굴을 정통으로 맞은 라이오라가 높이 떠올라 바닥
을 굴렀다. 무라사는 언제 쓰러졌냐는 듯 곧바로 벌떡 일어나며
소리쳤다.
"하하하! 지금까지 이런 힘을 숨기고 계셨다 이거지? 이제야 이
몸의 상대로 어울리는군!"
"이 망할 잡견이!"
라이오라도 그 즉시 일어나 무라사를 쏘아봤다. 상처 난 이마에
서는 피를 대산해 재가루가 흩어졌으나 곧 원래대로 치유되었다.
하지만 그는 곧 예의 차가운 표정으로 돌아왔다. 무라사의 허세
는 너무 속이 보였다. 무라사는 당장이라도 다시 쓰러질 것처럼
절룩거리고 있었던 것이다. 시건방진 눈빛마저 애처로워 보였다.
"또 공연한 무리를 하는군. 이런 곳에서 죽는데 의미가 있나. 넌
좀더 살아도 될 놈이다."
"신이라도 된 것처럼 지껄이지 마! 결국 너도 다른 사람들과 똑
같이 고민하고 외로워하는 인간일 뿐이야."
"인간? 인간은 피를 흘리지. 난 아니야."
그 말을 들은 무라사는 화가 치밀어 올랐다. 그는 자신이 먼저
라이오라에게 뛰어들며 소리쳤다.
"궁상떨지 마라! 어쩌다 신기한 능력 하나 얻었다고 네가 인간
이라는 사실까지 달라지겠냐! 네놈의 그 삐뚤어진 성격을 이 몸이
뜯어 고쳐 주마!"
검을 놓고 온 라이오라는 방어로만 일관했다. 그럼에도 혼신의
힘을 다한 무라사의 공격은 몇번이나 라이오라에게 적중했지만 그
시도는 어떤 의미도 없었다. 라이오라의 상처는 단지 몇 줌의 재를
뿌렸을 뿐 곧바로 치유되었다. 그가 원하든 원치 않든 말이다.
무라사는 메마른 모랫더미 속으로 연신 주먹을 찌르는 심정이
었다. 하지만 그는 바보스러울 정도로 포기하지 않았다. 이를 악
문 채 불사신 라이오라와 싸우는 무라사의 모습에는 승부를 향한
욕구 이상의 무엇이 있었다.
하지만 라이오라는 관심조차 없었다. 그는 지쳐가는 무라사의
팔을 잡아채며 말했다.
"자비가 싫다면 죽음을 주마."
라이오라의 손에 다시 빛이 뭉쳤다.

 12
인간이라면 누구나 숨을 쉰다. 악인이든 선인이든 공기가 없으
면 곧 죽는다. 그리고 그 사실은 지하 기지 속에 숨어 있는 사람들
에게도 마찬가지로 적용된다. 즉, 모든 지하 기지에는 필연적으로 
지상과 이어져 있는 환풍구가 존재하는 것이다.
'흐음, 여기로군.'
키스는 건물 잔해로 위장되어 있는 환풍구를 찾아냈다. 얼마나
철저하게 감춰져 있는지 언뜻 보기에는 영락없는 페허였다. 미세
한 냄새와 소리까지 간파하는 그의 예민한 감각이 아니었다면 육
안으로는 도저히 찾을 수 없을 정도였다.
'이오타의 섬세한 손재주가 엉뚱한 곳에서 꽃을 피웠구먼.'
키스는 두꺼운 철조망을 손쉽게 뜯어낸 뒤에 비좁은 환풍구 속
으로 들어갔다. 허리가 얇아서 다행이었다. 전번에 이자벨을 얕잡
아보고 정문으로 들어갔다가 호되게 당한 다음부터는 체면이 구
겨지더라도 몰래 들어가기로 결심한 키스였다.
"이거 대단하군."
경사가 심한 미끄럼틀 같은 환풍구를 내려오던 키스는 이 지하
기지가 예상보다 훨씬 깊고 방대하며 탄탄한 구조로 건축되었다
는 사실에 사심 없는 경탄을 뱉었다.
정말이지 이자벨은 대단한 재녀였다. 아무리 베르스가 소국이
라고 해도 남의 나라 한복판에 아무도 모르게(심지어 아이히만조차
도 모르게) 이런 시설을 만든 그녀의 대담성과 결벽에 가까운 치밀
함에는 질려버릴 수 밖에 없었다.
만약 이자벨이 이런 놀라운 재능을 좀더 납득하기 쉬운 이상을
실현하는 데 바쳤다면 키스도 그녀를 존경했을지 모른다.
'아니, 애당초 그랬다면 나라는 존재가 태어나지도 않았겠지
만.'
키스는 환풍구의 자욱한 먼지를 쓸고 내려가며 이자벨을 만나
면 꼭 청소비를 청구하리라 투덜거렸다.
지하로 떨어지는 과정은 쉬웠다. 하지만 모든 추락이 그러하듯
문제는 착륙이었다.
"얼레?"
도착 즈음에서 환풍구가 직각으로 꺾여버렸다. 중력에 멍하니
몸을 맡기던 키스는 순간 환풍구 덮개를 부숴버리며 기지 안으로
떨어져 버렸다. 그리고 불행하게도 하필 그 착지 지점은 서슬 퍼
런 장검들이 세워져 있는 무기 보관소였다.
추락하던 키스는 그것을 보자 눈동자가 커졌다. 함정도 아니고
그냥 가만히 있는 칼날에 몸을 던져 꼬치구이가 되는 것만큼 한심
한 죽음이 또 어디 있겠나.
"으이이익!"
극도의 유연성을 발휘해 가까스로 칼날을 피한 키스는 그대로
바닥을 내뒹굴었다. 온몸이 먼지투성이에 시작부터 사정없이 바
닥을 나뒹군 키스는 엄청나게 민망했다. 나름대로 목숨을 버릴 각
오로 나타났는데 도무지 비장함과는 거리가 멀었다.
"젠장. 보통 이런 경우에는 소리 없이 착지한 뒤 마침 지나가던
보초의 목을 꺾으며 어둠 속으로 사라지는 게 패턴 아냐? 왜 나는
하고 많은 곳 중에 칼날 위로...."
그렇게 궁시렁거리며 몸을 일으키던 키스의 몸이 그대로 굳었
다. 눈앞에는 막 스프를 떠먹으려던 찰나의 병사가 스푼을 든 채
자신을 바라보고 있었던 것이다.
꼼짝 마! 라든가 누구냐! 라는 말조차 없었다. 누구라도 굉장한 
미남이 갑자기 천장에서 뚝 떨어져 바닥을 나뒹구는 모습을 목격
한다면 뭘 어떻게 해야 할지 알 수 없을 것이다.
둘은 한동안 멍하니 서로를 바라볼 수 밖에 없었다.
'미온의 불운이 나한테 옮겨온 것 같군.'
키스는 난감한 표정으로 눈썹을 꿈틀거렸다. 어째서 계속 사태
가 악화만 된단 말인가.
키스는 순간적으로 상대와의 거리를 계산했다. 단번에 뛰어 상
대의 목을 비틀 수 있는 거리였다. 아니면 옆에 쌓여 있는 칼을 집
어 정확하게 상대의 모가지로 던질 수도 있다.
하지만 키스는 좀더 고상한 방법을 선택했다.
"여기서 뭐하고 있나."
스왈로우 나이츠의 기사들이 봤다면 기겁을 했을 냉담한 목소
리. 게다가 헝클어진 금발 사이로 보이는 새빨간 눈동자마저 싸늘
하게 얼어붙었다. 어리둥절하던 그 병사는 화들짝 일어나 경례를 
붙였다.
"시, 식사 중이었습니다!"
키스는 속으로 혓바닥을 내밀었다. 설마 그토록 싫어하는 키릭
스 흉내로 위기를 모면할 날이 올 줄이야.
"저, 그런데 키릭스 씨. 그 상처는..."
병사가 의아해 하는 이유는 몇 시간 전까지만 해도 광기 가득한
눈매로 사람들을 두렵게 만들었던 키릭스가 갑자기 금발에, 콧등
에 상처까지 나서는 환풍구에서 뚝 떨어졌기 때문이다. 키스는 당
당하게 대꾸했다.
"계단에서 굴러 떨어져 이렇게 되었다."
"그, 그렇습니까?"
'그럴 리가 있겠냐?'
키스 스스로도 엄청나게 한심한 변명이라는 것을 알고 있었지
만- 상대는 도저히 정체를 의심할 수가 없었다. 상식적인 인간이
라면 키릭스와 완벽하게 똑같이 생긴 사람이 키릭스를 죽이기 위
해 나타났다는 말도 안 되는 상상은 안 하니까.
"그런데 왜 환풍구에 들어가셨습니까?"
"조사 중이었다. 환풍구로 암살자가 들어올 수도 있잖아."
"하하하. 설마 그럴 리가 있겠습니까."
'있어. 지금 진행형으로 그러고 있어.'
키스는 뚱한 얼굴로 그를 보며 다가갔다. 그의 어깨에 손을 올리
자 병사는 흠칫 놀라며 키스를 바라봤다.
"잠도 제대로 못 자서 피곤하지?"
"예?"
"수면이야말로 신이 인간에게 내린 최고의 행복이야. 그러니까
푹 쉬어."
"예?"
"아참, 대신 옷 좀 빌릴게."
키스의 손이 그의 목덜미를 후려치자 그의 몸이 키스의 가슴팍
으로 스르르 무너졌다.
"깨어나면 엄청나게 화날 테지만, 그때 난 이 세상에 없을 테니
까 복수는 포기해 주세용."
키스는 그를 바닥에 눕힌 뒤 옷을 갈아입었다. 다행이도 서로 체
격이 전혀 달라 억지로 입다가 바지가 찢어진다든가 옷 벗는 중에
또 새로운 병사가 들이닥친다든가, 하는 민망한 경우는 더 이상 
없었다.
인코그니토 병사로 완벽하게 변신한 키스는 모자를 깊이 눌러쓰
고는 밖으로 나갔다. 물론 기절한 병사가 누구의 방해도 받지 않고
숙면을 취할 수 있도록 옷장 속에 넣어 두는 일도 잊지 않았다.
"정말 리젤 씨 혼자 잡을 수 있을까?"
잡담을 늘어놓으며 다가오는 두 명의 병사들을 키스는 태연하
게 지나쳤다. 괜스레 벽으로 몸을 돌리고 고개를 숙이는 아마추어
같은 짓은 하지 않는다. 임무에서나 일상에서나 잘 먹고 잘 살기
위해서는 뻔뻔함이 생명이라는 사실을 키스는 잘 알고 있었다.
예상대로 아무도 그를 의심하지 않았다. 키스는 안도했다. 만나
는 상대마다 성실하게 목을 치며 뚫고 나가기엔 이곳은 너무 넓었
고 그는 너무 게을렀던 것이다.
"물론 잡겠지. 리젤 씨가 좀 성격이 이상하긴 해도 보통사람이 
아니잖아?"
"하긴. 그런 사람이 사냥감으로 찍었으니 그 금발 녀석도 편하
게 죽긴 글렀군."
키스는 무표정한 얼굴로 그들을 지나쳤지만 속마음은 복잡했다.
'역시 미온도 여기 왔군. 뭐, 잡혀 왔겠지만.'
이자벨이 미온을 좋아하고 있다는 사실은 일찌감치 알았다. 미
온을 이용해 이자벨을 함정에 빠트릴 궁리를 한 적도 한두 번이
아니었다.
또한 미온의 단순한 성격