을 잘 알고 있는 키스는 악운에 강한 그
가 여기 잡혀와 탈출해서 또 무슨 난리를 피우고 있을지 훤히 보
였다. 키스는 한숨을 내쉬었다. 이제 평생 안 보려고 했는데, 정말
이지 지독한 악연이었다.
'사람 한 번 죽여본 적 없는 녀석이....'
이런 일에는 반드시 피가 따른다. 한 명을 구하기 위해 열 명을
죽인다는 위선도 얼마든지 통용된다. 과연 그 착한 녀석이 그걸
견딜 수 있을까. 리젤이라는 말도 안 되는 사이코패스를 상대로
몇 시간이나 버틸 수 있을까.
키스는 새하얀 무명천이 핏물에 더럽혀지는 장면이 떠올랐다. 황
당할 정도로 연약한 놈이다. 문득 도와주고 싶다는 생각이 들었다.
"....라고 해봐야 어디 있는지 알아야 지켜주든가 말든가 하지."
키스는 삐죽거렸다. 그때 또 다시 그녀의 목소리가 들렸다.

....키스.

머리를 울리는 베아트리체의 목소리는 처음에는 단순한 환청이
라고 생각했지만- 그녀에게 접근할수록 점점 강해지는 울림은 단
순한 자기 망상이라고 하기에는 지나치게 또렷했다. 키스는 그녀
가 자신의 머릿속에 들어온 것 같다는 이물감에 이마를 꾹 눌렀다.
"가고 있어. 지금 가고 있다고."
그녀의 목소리에 중력처럼 이끌리며 키스는 계속 발걸음을 옮
겼다.

 13
라이오라의 두 번째 공격이 무라사의 가슴에 작렬했다. 게다가
팔이 잡힌 무방비에 가까운 몸에 맞은 것이라 그 강렬한 충격은
그대로 몸속에 파고들었다.
"아아아악!"
비명을 뱉은 무라사의 입에서 곧 피가 흘렀다. 탄탄한 육체도 내
상을 막을 수는 없었다. 하지만 쓰러지는 무라사의 팔을 라이오라
는 놔주지 않았다.
"말해라. 항복한다고."
"우, 웃기지 마!"
"....미련한."
더욱 격렬한 에너지가 무라사를 때렸다. 거짓말처럼 날아간 
그의 몸이 성벽과 충돌한 뒤 힘없이 바닥에 떨어졌다. 돌
과 철근으로 만든 두터운 외벽이 무너질 듯 흔들렸다.
요샌 침묵했다. 아무도 구하러 나올 수 없었다. 실로 악마
적인 진청룡의 힘에 짓눌려 버린 듯했다. 라이오라의 몸도 완벽한
상태는 아니었다. 무라사에게 걸어가는 라이오라의 등 뒤로 그의
몸에서 흘러나오는 재가루가 안개처럼 이어졌다.
하지만 그것으로 육체가 소실되어 죽게 되는지, 잿더미로 이루어
진 그런 몸을 가지고 어떻게 인간이라고 할 수 있는지, 그것은 라
이로라 본인조차 알 수 없었다.
바보스럽게 억지로 몸을 일으키려는 무라사를 바라보는 라이오
라의 황금빛 눈동자는 그저 권태였다. 자기가 살아온 길고 긴 인
생과 지금 눈을 깜빡이고 있는 명확한 생존의 증거조차 무가치하
게 느끼는 그런 지독한 권태로움.
'어째서 그토록 고집을 피우는 거냐. 난 너에게 아무것도 아니
다.'
라이오라는 벽을 붙잡고 어렵게 몸을 일으키며 그 늑대를 닮은
눈동자로 자신을 죽일 듯 노려보는 무라사에게 일종의 경탄 같은
것을 느꼈다. 살아있다는 것은 저런 것일까.
하지만 곧 무심한 눈동자로 바라보는 라이오라의 손에 또 다시
빛이 뭉쳤다. 아까보다도 몇 배는 더 거대한 힘이었다.

 14
"진청룡이 견백호를 죽였다는 보고입니다."
이자벨의 귀에 격앙된 목소리가 들렸다. 창백한 피부에 얇게 찢
어진 눈매가 잔인해 보이는 인코그니토의 간부였다. 그 보고에도
이자벨의 빨간 입술은 웃지 않았다. 다만 싸늘하게 쏘아붙였다.
"정확하게 보고해."
"그, 그게 견백호는 이미 죽은 거나 다름없다는...."
상대는 짐짓 당황하며 말을 흐렸다. 이 소식을 누구보다 반길 줄
알았던 여왕의 심기는 그리 좋아 보이지 않았다.
이자벨을 힐끗 눈길을 돌려 구석에 앉아 있는 붉은 눈의 사내를
바라봤다. 그가 히죽 웃으며 입을 열었다.
"밝고 아름다운 세계를 만들기 위해 부단히 고생하시는군 그래."
"....."
"이 음침한 지하에서 말이지."
키릭스의 나직한 웃음소리는 악령의 조롱처럼 오싹했다. 하지
만 이자벨의 마음은 그것에 겁을 먹기에는 너무도 차가웠다.
"뭘 그렇게 웃고 있지? 숨기는 거라도 있나."
"아니, 그냥 즐거워서."
"키스가 올 것 같아서?"
"글쎄.... 이미 왔을지도."
주변을 훑어보는 키릭스의 입 꼬리가 날카롭게 올라갔다.
"똑똑히 들어. 이곳은 너와 키스의 해묵은 감정을 푸는 싸움터
가 아니야."
"왜 그렇게 매정해? 우리를 이렇게 만들어 놓은 장본이면서."
"그래서 날 원망하나?"
"감히 내가 널 원망할까. 넌 전 인류를 평화로운 바보로 개조할
여신님이잖아."
그때 보고를 올렸던 남자가 끼어들었다. 지극히 눈치 없는 아부
였지만 키릭스는 떠들도록 내버려뒀다.
"그렇습니다! 여왕님이야말로 이 세계의 진정한 지배자가 되실
분! 여왕님과 여왕님을 따르는 우리 충실한 종들이 이 세계의 인
류를 지배하는 것이 마땅합니다."
하지만 이자벨은 털 달린 벌레라도 본 얼굴로 그를 쳐다보며 말
했다.
"새로운 세상에 지배자는 없다. 나도 너희들도 아니야."
"예? 하지만...."
"우리도 멘토에 의해 정신이 개조될 것이다. 예외는 없어."
"....!"
사내의 표정은 거의 경악이었다. 왜 애써 잡은 세계 지배의 기회
를 스스로 포기한단 말인가. 제 정신인가? 여왕에게 빌붙어서 초
식동물처럼 온순하게 개조된 인류를 마음대로 굴리려던 그는 달
콤한 권력의 꿈이 산산이 부서져 버리자 거의 쓰러질 지경이었다.
남의 탐욕을 비난하는 자들에게도 자신의 탐욕은 소중하다. 이
자벨처럼 인간 본성 자체에 대해 환멸을 느낀 사람만 제외한다면
말이다.
"바로 너 같은 놈들 때문에 세상을 바꾸려는 거다. 눈앞에서 사
라져!"
이자벨의 면박에 그는 안 그래도 창백한 피부가 거의 새파랗게
되어 밖으로 나갔다. 키릭스는 그런 그녀의 모습을 말없이 쳐다보
다가 입을 열었다.
"그래. 인간에게는 싸움을 멈출 수 없는 세 가지 본성이 존재하
지. 그건 바로 경쟁, 불신 그리고 명예야. 네가 그토록 없애려는
그것들이 왜 절대 사라지지 않는 줄 알아?" 
"....."
"필요하기 때문이야."
지금만큼은 키릭스의 표정 어느 구석에도 비웃음이 없었다.

 15
라이오라를 무생물로 비교하자면 공략이 불가능한 거대요새에
가장 가깝다고 말할 수 있다. 대포에도 흠집이 나지 않는 두터운
외벽은 타고 올라가는 것조차 허락하지 않을 만큼 까마득히 솟아
있으며, 설치된 수백문의 주포는 접근하는 모든 것을 일격에 산산
조각 낸다.
내부에는 영원히 식량이 떨어지지 않는 논밭과 우물이 있고 콘
크리트로 만든 건물 안에서는 끊임없이 병사들이 나온다. 
적에게 베푸는 유일한 자비는 먼저 공격하는 일은 없다는 것뿐
이다. 그러니 어떤 지휘관이라도 그냥 모른 척 놔두는 것이 가장
현명한 판단이었다.
일대일로 함락시키겠다며 나선 도전자는 480년에
걸쳐 무라사 랑시가 유일했다.
'무모하다.'
라이오라는 자신의 손아귀에 가득 들어차고 있는 강렬한 힘을
느끼며 그렇게 생각했다.
이제 마지막 일격만 가하면 지독하게도 귀찮게 굴던 무라사ㅡㄴ
영원히 이 세상에서 소멸되어 버린다. 그런데도 기쁘거나 혹은 슬
픈 감정이라고는 조금도 없었다.
단지 자신을 쓰러트리려는 무라사에게 희미한 죄책감 정도만
느꼈을 뿐이다.
"....!"
라이오라는 처음으로 당황했다. 상처 입은 늑대처럼 피투성이
가 된 채 헐떡거리던 무라사의 몸이 갑자기 빠르게 움직인 것이
다. 필시 자신의 마지막 힘을 짜낸 것이었다.
날아오른 무라사의 긴 다리가 라이오라의 팔을 찍었다. 그와 함
께 라이오라가 만들어 내던 에너지 구체가 그의 몸속으로 역류해
폭발했다.
"크윽...."
라이오라의 몸이 격렬한 전격에 휘감기며 옷과 망토가 타올랐
다. 내폭(內爆)의 여파로 상처 입은 라이오라의 얼굴에선 반짝거
리는 미립자들이 피를 대신해 흩날렸다.
그는 손으로 얼굴을 가린 채 무라사를 쏘아봤다. 무라사는 드디
어 라이오라를 뚫었다며 어린애처럼 기뻐하고 있었다.
"와하하하! 네 힘에 네가 당하니까 기분이 어떠냐, 라이오라! 이
무라사 랑시가 똑같은 패턴에 몇 번씩이나 당할 거라 생각했냐!"
".... 뭐가 그리 신났나, 축생."
라이오라는 조금 자존심이 상한 듯 으르렁거렸다. 아무리 강력
한 총알도 발사되어야 그 위력을 발휘한다. 라이오라가 '마법'을
시전하려는 그 찰나에 그를 흐트러트린다면 그 불안한 힘은 방출
되지 못하고 그대로 폭발해 도리어 라이오라를 덮치게 된다. 그게
무라사의 필승전법이었다.
라이오라가 말했다.
"그래, 네 무모함을 친찬하마. 상으로 하나 가르쳐 주지."
라이오라는 얼굴을 가리던 손을 내렸다. 상처는 이번에도 말끔
하게 사라졌다. 역시 라이오라에게는 어떤 피해도 입히지 못했다.
그는 잠시 눈을 감으며 생각에 잠겼다. 그리고는 무엇인가를 결
심하며 무라사를 바라봤다. 그의 손에 다시 빛이 뭉치기 시작했다.
"이 힘의 근원이 무엇이라 생각하나."
"몰라 그딴 거!"
"생명력이다. 이것이 480년 동안 내가 죽여 흡수한 자들의 고통
과 욕망이다."
"으, 음침한 소리만 골라서 해요!"
무라사는 그렇게 말하면서도 조금 몸이 굳었다. 라이오라의 손
위에서 뭉쳐가는 그 새하얀 원혼의 덩어리느 하늘이라도 가릴 듯
거대했고 비명을 지르는 것처럼 격렬하게 빛났다. 가까이만 가도
그대로 빨려 들어갈 것 같은 그런 압도적인 절망의 에너지.
라이오라의 말을 증명이라도 하듯 그 빛의 덩어리 속에서는 고
통에 일그러진 사람들의 얼굴과 팔과 다리와 절단된 몸뚱이 같은
것들의 실루엣이 끝없이 우글거리며 나타났다간 사라졌다.
"뭐, 뭐야 저건!"
무라사는 소름이 끼쳤다. 그 모든 것이 라이오라가 죽여 축적한 
사람들의 생명력이라면 그것은 필시 '원혼'이었다. 그는 자신이
죽인 자들의 원한을 몸속에 품고 있었던 것이다. 그것이 바로 라
이오라의 업이었다.
"무라사 랑시, 말해라. 이것을 받아낼 자신이 있느냐. 내 480년
의 고통을 감당할 수 있겠는가."
무라사는 처음으로 라이오라의 황금빛 눈동자에 맺힌 감정을
볼 수 있었다. 그것은 원망과 고통이었다.
무라사는 라이오라의 몸속에서 빠져 나온 그 거대한 고통의 정
수를 연민에 가득 찬 눈으로 바라봤다. 지금까지 아무렇지도 않다
는 얼굴로 저런 것을 품고 있었던 거냐. 그가 팔을 뻗으며 외쳤다.
"와라. 내가 부숴 주마!"
무라사는 카론이 있는 요샌 등지고 있었다. 라이오라의 일격
을 막아내지 못한다면 무라사는 물론 흔적도 없이 사라
지고 마는 상황. 하늘을 뒤덮은 에너지가 뿜어낸 열기에 구름이
증발되고 성벽이 녹아 흘러내리기 시작했다. 빛 속에 잠긴 무라사
의 등 뒤로 끝없이 그림자가 뻗었다.
무라사는 자신의 힘을 완전히 개방했다. 육체 안에 가둘 수 없을
만큼 달아오른 그의 힘이 그의 몸을 휘감았다. 두 눈은 붉게 물들
어 갔고 으르렁거리는 숨소리가 점차 격해졌다. 그의 주먹이 새파
란 불길에 휩싸이는 순간 발끝이 대지를 울리며 튀어 올랐다.
"라이오라!"
그와 함께 극한까지 증폭된 라이오라의 생령(生靈)이 당장이라
도 폭발할 듯 요동쳤다.
둘의 그림자가 하나로 겹친 것은 찰난의 순간이었다.
그 짧은 순간. 그들은 서로의 시선을 확인했다. 격분에 타오르던
무라사의 눈에 당혹이 서렸지만 라이오라의 표정은 담담했다. 마
치 아침 산책을 나온 것 같은 그런 얼굴.
무라사는 자신의 주먹이 라이오라의 몸을 꿰뚫은 것을 알았다.
커다랗게 뚫린 상처는 더 이상 치유되지 않은 체 메마른 눈물처럼
회색빛 재만 흘렸다. 폭풍이 멈춘 공기는 속삭임마저 들릴 만큼
고요했다.
"축하한다. 날 이겼구나."
그 순간 라이오라가 뽑아냈던 그 모든 힘이 삽시간에 다시 몸속
으로 역류해 들어갔다. 그것은 곧 눈이 멀어버릴 듯한 폭발을 일
으켰다. 그 힘에 튕겨나간 무라사가 고개를 들어 라이오라를 바라
봤다. 조금씩 부서져가는 라이오라의 몸속에서 빛줄기가 새어나
오고 있었다. 무라사는 표정 잃은 얼굴로 휘청거리며 그 모습을 
지켜봤다.
"너, 넌 불사신이라며! 죽고 싶어도 죽을 수가 없다며!"
"그래. 나의 영혼은 이미 죽어 있어 나는 늙을 수도 죽을 수도
없다. 하지만 너와 나의 힘을 합친다면 적어도 이 저주 받은 육체
를 소멸시키는 것 정도는 가능할 것이다."
"..이러려고 작정한 거냐."
"아니. 만약 네가 도망쳤다면 난 또 다시 끝없는 시간을 살아야
했을 테지."
"그래서 생각한 게 고작 자살이냐! 이 바보 자식아!"
"살아 있음에 가치를 느끼지 못하는 자는 때론 죽음에서 그 가
치를 찾기도 하지."
바람에 흩날리는 그의 진한 금발이 조금씩 먼지가 되어 흩어져
갔다. 예의 강렬한 열기 때문이었을까. 하늘에서는 눈이 내리기
시작했다.
어렵게 라이오라의 새 제복을 구해와 다림질을 하던 집사는 문
득 창밖을 보았다. 소리 없이 창문에 달라붙는 눈송이를 바라보며
그는 어쩐지 자신의 주인이 이제 돌아오지 않을 것 같다는 기분이
들었다. 홀로 아주 긴 여행을 떠난 것 같았다.
집사는 품속에서 종이 한 장을 꺼냈다. 그것은 라이오라가 떠나
기 전 자신의 주머니 속에 몰래 넣어둔 편지였다.

나는 자살한 황제를 보았다.
가족의 품속에서 행복하게 눈을 감는 가난한 병사의 얼굴도 보았
다.
황금을 쌓아두고도 볼안에 시달리는 귀족을 보았으며
모래 위에 시를 쓰며 행복해하는 노예도 보았다.
그러니 인생의 행복을 증명하는 것은 분명 직위나 재산이 아닐 것
이다.
누구에게나 단 한번의 인생이다. 너도 네 인생의 가치가 무엇일지
고민해라.
아마도 답은 없겠으나 분명 의미 있는 고민이 될 것이다.
나도 같이 고민해 주고 싶지만 아마도 그것은 무리일 것 같구나.

라이오라는 무라사를 응시했다. 이제 그의 모습은 거의 부서져
흘러나오는 빛의 입자들에 휘감겨 있었다. 세상 누구도 능가할 수 
없다는 진청룡의 몸은 이제 실바람에도 흩어져 버릴 것 같았다.
그가 입을 열었다.
"이제 네가 싫어하는 것도 잠시나마 세상에서 사라진다. 그리
고 너는 동생을 만나 짧지만 멋진 인생을 살게 될 것이다. 그런데
왜 울고 있는 거냐."
"이 바보 같은 놈아! 그럼 죽어가는 친구 앞에서 웃으라는 거
냐!"
울먹거리는 그의 얼굴을 보며 라이오라는 방긋 웃었다. 무너져
가는 그의 표정은 거의 확인할 길이 없었지만 분명 태어나 보인 
편안한 웃음이었다.
"웃어라. 인생은 짧다. 그러니까 웃으라."
그리고 그는 슬어가는 얼굴을 들어 하늘을 올려다봤다. 
자신은 축복받은 것이라 느꼈다. 아무런 가치도 없는 삶을 살
았기 때문에 죽음에도 가치가 없다는 도살자의 말에 반박할 수 
있었다. 하늘에서는 눈이 내리고 있었다.

눈이여. 죽음을 덮고 또 무엇을 덮겠는가.

소리 없는 바람이 불었다. 라이오라는 황무지의 바람 속으로 흩
어져갔다. 480년의 시간이 막을 내리고 있었다.


 제32화 사탄의 태양 아래

 1
"지, 진천룡.....소멸!"
급전을 받은 부관은 자신이 잘 못 들었나 싶어 몇 차
례나 재확인했다. 방금 전까지만 해도 승리한 것이나 다름없다고 
하지 않았던가. 그런데 패배도, 하다못해 사망도 아니고 소멸이라
니 도저히 납득할 수가 없었다.
그러나 견백호와의 대결 중 그 육체가 완전히 사라졌다는 것이 
확실함을 알고는 얼빠진 표정으로 '소멸'이라는 단어만 반복해서
되뇌었다.
이대로 폐전할 수도 있는 상황에서 장작 이자벨의 표정은 변화
가 없었다. 오똑한 콧날 끝에 서리가 내릴 것 같은 그 얼굴 그대로
였다.
지면 그녀는 분명 전범(戰範)으로 체포되어 사형
될 것이다. 하지만 그때 역시 표정은 지금과 같으리라. 그런 여자
였다.
"키릭스, 넌 알고 있었지?"
이자벨의 차가운 시선이 키릭스를 향했다. 서서히 소파에서 몸
을 일으키며 그가 입을 열었다.
"라이오라를 마지막으로 만났을 때, 나한테 그러더군. 내가 허
락한다면 자신의 목숨을 자신의 뜻대로 쓰고 싶다고."
라이오라에게 있어서 황실의 혈통을 이어 받은 키릭스는 거역
할 수 없는 주인이었다. 하지만 키릭스는 누구보다 그 피를 저주
하는 장본인이기도 했다.
"그래서 대답했지. 이제 널 풀어주겠다고. 그리고 나도 곧 따라
가겠다고."
키릭스는 두 자루의 검을 들었다. 슬슬 키스가 나타날 때가 되었
다고 느꼈다. 손님이 왔으면 나가서 맞이하는 게 예의 아닌가.
"잘 있어라. 이자벨. 네 뜻대로 완벽한 세상 만들길 바란다. 하
지만 솔직히 말하지. 너나 나나 이 세상의 공기와는 어울리지 않
는 족속이야."
키스를 만나기 위해 떠나는 키릭스의 등 뒤로 이자벨이 일어섰다.
"키릭스, 그럼 나도 마지막으로 하나 말해주지."
"날 사랑했다는 그백이라면 사양할게. 눈물나니까."
"그것보다 훨씬 낭만적인 얘기니까 잘 들어."
그리고 그녀는 키릭스에게 다가가 귓가에 속삭였다. 그것은 아
주 짧은 속삭임이었지만 마치 맹독의 비수처럼 키릭스의 심장을
찔렀다.
키릭스는 타오르는 눈빛으로 그녀를 노려봤다. 하지만 어차피
승리는 그녀의 것. 곧이어 웃음이 터졌다. 너무도 허망해서 웃는
것 외에는 아무 것도 할 수가 없었다. 이제 증오조차 품을 자격이
없어졌다.
키릭스는 자조에 가득 찬 얼굴로 차가운 그녀의 뺨을 매만지며
말했다.
"넌 진짜 나쁜 여자야."

 2
"힘이.... 사라졌다?"
키르케는 자신의 손을 쥐었다 펴며 희미하게 중얼거렸다. 그녀
가 끝까지 무라사를 믿고 움직이지 않은 이유는 단지 무라사에 대
한 신용 때문만은 아니었다. 그런 것 하나에 전군의 목숨을 걸 수
는 없는 것이다. 
하지만 어차피 라이오라는 세 아신이 모두 상대해도 쓰러트릴
확률이 희박한 불사신이었다. 그런데도 무라사는 그와 혼자 싸우
기로 결심했고, 분명 라이오라도 무라사가 혼자 올 것이라 예상했
으리라.
무라사는 단순하지만 라이오라는 속을 알 수 없는 자다. 키르케
는 그런 그가 무엇인가 준비하고 있을지도 모른다느 예상을 했고
그것에 희망을 걸고 지켜본 것이었다.
설마 그 '무엇'이 스스로 목숨을 희생하는 것으로 전쟁을 막는
거창한 결론일 줄은 몰랐지만... 어쨌든 키르케의 도박은 성공했
다. 하지만 그런 그녀도 예상치 못한 사실이 있었다. 바로 아신위
의 소실(消失)이다.
'아신위의 균형이란 바로 이런 것이었군.'
아신의 근원에 대해서는 아신 스스로도 아는 바가 거의 없다. 하
지만 4대아신이 하나의 균형을 이루고 있다는 말 정도는 유명했다.
하지만 그것이 무슨 의미인지 이제야 확실히 알 수 있었다. 진청
룡이라는 기둥이 무너지면서 다른 세 개의 기둥도 같이 무너져 버
렸다. 즉, 모든 아신의 힘이 일시에 사라진 것이다.
'.....라이오라는 이 사실을 알고 있었을까.'
아마도 480년의 세월이 그에게만은 알려줬으리라. 자신이 무라
사를 죽이면 알테어와 키르케는 힘만 잃겠지만 자신은 아신의 힘
으로 유지되던 육체가 허물어져 소멸되리라는 것도 알고 있었으
리라.
하지만 무라사를 죽이기 싫어 자신만 소멸되는 방법을 궁리했
으리라. 실로 라이오라다운 해결법이었다.
키르케는 라이오라의 죽음을 애도했다. 그때 그녀의 막사로 알
테어가 뛰어왔다. 그녀가 다가오는 것은 언제라도 잘 알 수 있다.
주변의 모든 잡다한 것에 다 걸려 넘어지고 걷어차며 달려오니까.
엄청나게 어수선한 소리를 들으며 키르케는 고개를 푹 숙였다.
"키르케! 키르케!"
"야! 이 여자야! 왜 멋대로 작전 지역 이탈해! 지금은 전쟁 중이
야!"
"하지만 내 힘이...."
"알아. 입 다물고 있어."
"왜?"
"바보냐? 지금 아신들의 힘이 사라진 걸 이자벨은 몰라. 이쪽에 
서 알아서 약해졌다고 소문낼 필요 없....."
그렇게 말하던 키르케는 무라사를 떠올리며 아찔한 기분이 들
었다. 그 떠들썩한 녀석이 사방에 광고하고 다닐 거라는 데 전 재
산을 걸어도 될 것 같았다.
"됐다. 다 부질없는 것이지."
 키르케는 의자에 털썩 앉으며 한숨을 내쉬었다. 이제 아신도 뭣
도 아니니까 국왕에게 군인 그만두고 모아둔 연금으로 미남, 미소
년들 산처럼 쌓아 놓고 방탕하게 살겠다고 통보해도 괜찮지 않을
까, 싶었다.
뭔가 진저리가 나버려서 투덜거리던 키르케는 환하게 웃는 알
테어를 보며 눈썹을 찡그렸다.
"힘을 잃은 게 그리 좋냐?"
"흥. 이제 나도 보통 여자니까 당당하게 미온을 만날 수 있잖아."
헤죽헤죽 웃고 있는 알테어를 보며 키르케의 이마에 힘줄이 돋
았다. 어쩜 사람이 저리도 밉살스러울 수가 있단 말인가. 누군 힘
들어 죽겠는데!
"백치는 치료도 안 된다더니..... 어떻게 하면 이 와중에 그런
망상이 떠올라? 어차피 미온은 지금쯤 이자벨의 거미줄에 대롱대
롱 메달려 정신개조 당하고 있을 거야. 너 따위는 까맣게 잊게 돌
거라니까."
"아니야! 절대 아니야!"
"호스트의 마음은 갈대라는 속담도 모르냐."
"전혀 몰라! 그딴 거!"
"현실을 직시해. 힘도 권력도 개똥도 없는 연상의 여자를 뭘 보
고 좋아하겠냐?"
"아냐!아냐! 미온은 그렇지 않아!"
"시끄러워! 이 여자야. 그만 칭얼대!"
알테어는 귀를 막고 쪼그려 앉은 채 훌쩍거리며 자신만의 판타
지를 굳건히 지키고 있었다.
만약 미온이 이 모습을 봤다면 '님들아, 나 지금 안 그래도 힘든
데...' 라면서 엄청나게 괴로워했을 것이 분명했다.
막사 밖의 병사들은 엄청난 고함소리에 또 다시 양대 아신이 격
돌할까 두려워 멀리 멀리 피하고 있는 중이었다.

 3
"아직 끝나지 않았습니다! 아니, 이제 시작입니다!"
라이오라의 소멸 소식을 접한 인코그니토의 간부들은 난리도 
아니었다. 이렇게 된 거 깜끔하게 백기 들고 항복하자는 주장은 
하나도 없었다.
그도 그럴 것이, 그들의 죗값은 항복한다고 사라지는 게 아니었
다. 오직 고문과 처형만 기다리고 있을 것이 뻔했기 때문에 그들
은 어떻게든 이기기 위해 발버둥 칠 수 밖에 없었다.
물론 아무런 대책도 없는 것은 아니었다. 이자벨은 하나의 계획
만 만들 정도로 어설픈 사람이 아니다.
"이곳에서 베르스 왕실까지는 기마대로 한 시간도 걸리지 않습
니다. 명령만 내려주신다면 텅 비어 있는 적 지휘부를 단숨에 점
령할 수 있습니다."
이자벨이 자신의 지휘부를 셀른으로 선택한 것은 이것 때문이었
다. 즉, 내부의 독이었다. 현재 지하 기지에는 중무장한 오백 기의
기마대가 대기 중이고 그들은 오합지졸들밖에 없는 베르스 왕실
을 순식간에 쓸어버릴 수 있다. 그와 함께 전방의 부대가 진격하
면 적이 혼란에 빠질 것이 당연했다.
하지만 가장 무서운 독은 이것이 아니었다. 그들이 소리 높여 외
쳤다.
"작전 자바워크를 발동시켜 주십시오!"
"언제부터 너희들이 내게 명령을 내리게 된 거지."
이자벨은 그 새파란 눈동자로 그들을 쏘아봤지만 아무도 물러
서지 않았다.
"승리를 원하지 않으십니까! 설마 결심이 흐려진 건가요?"
"자바워크는 최종 작전이다. 성급한 판단은 삼가라."
"지금이 바로 그 최종입니다!"
그들은 그 끔찍한 작전을 실행하길 주저하지 않았다. 자바워크
작전은 비밀 결사 인코그니토의 특급 기밀이었다. 바로 적국에 퍼
져 있는 공작원들에게 연락을 취해 대규모의 생화학전을 감행하
는 것. 모든 상수도에 연구소에서 생산된 가장 치명적인 독을 뿌
릴 것이며, 도시 곳곳에서는 준비된 장치를 통해 연기를 타고 끔
찍한 역병을 창궐시킬 것이다. 흑사병에 오염된 시궁쥐들을 하수
도에 풀고 투석기로 적군에게 던진 폭탄이 터지며 독가스가 퍼질 
것이다.
본래 이 독극물을 만들고 전염병을 배양한 연구소는 마키시온
의 대 아카데미 소드람이었지만 스파이로 잠입했던 리젤이 빼돌
려 이자벨의 손에 들어왔다.
작전 자바워크가 실행되면 군인은 물론 민간인마저 무차별로 죽
게 되고 1년 안에 식량원도 오염되어 베르스와 콘스탄트 그리고 세
계 대부분의 지역은 질병과 기아의 아수라장으로 추락하게 될 것이
다. 각지에서 도적떼가 설치고 폭동이 일어나며 왕권은 붕궤된다.
그동안 인코그니토는 비축해 둔 물과 식량을 먹으며 그냥 지하
에 숨어 있으면 되는 것이다. 이 세상이 지옥으로 변할 때까지 말
이다.
이 모든 것이 그녀의 명령 한 마디면 실행되는 것이다. 그녀는
문득 엔디미온을 떠올렸다. 그가 자신을 만나 지금까지 했던 그
모든 말들이 단 한순간 빠르게 머릿속에 지나갔다.
"그 작전은 봉인한다."
이자벨은 고개를 저었다. 어쩌면 그녀의 목적을 이룰 수 있는 가
장 확실한 방법을 포기한 것이다. 그러자 간부들의 눈빛이 바뀌어
갔다. 그녀는 나쁜 공기를 맡았다. 반란의 냄새였다.
"당신은 이 전쟁에서 져도 괜찮을지 모르겠지만 우리는 아냐!"
그들 중 하나가 총을 꺼내 이자벨의 머리를 겨눴다. 그녀는 힐끗
주변을 봤다. 역시 리젤도 키릭스도 없다. 그녀를 지켜줄 사람은
이제 아무도 없었다.
"네 숨 막히는 고상함에는 질려 버렸어! 완벽한 세상? 그런 게 있
을 것 같아! 누가 그런 걸 필요로 하기라도 하냐고! 우리는 살아야
겠어. 그리고 승리자가 되어서 세계를 지배해야 겠어! 그런 보상을
믿었기 때문에 지금까지 이 조직에 충성한 거라고! 알아듣겠어!"
이성을 잃은 얼굴로 그렇게 고함친 사내가 이자벨의 뺨을 때렸다.
그녀의 입술에서 피가 흘렀지만 그녀의 표정은 변하지 않았
다. 단지 헛웃음이 나왔다. 이 어러운 탐욕, 남의 인생 따위 알 바
아니라는 폭력성, 권력욕, 의심, 배신, 이런 것들이 너무도 경멸스
러워 지금 여기까지 왔는데 결국 다 똑같은 존재라는 것만 재확인
했다. 그냥 거대한 망상에 빠진 집단이었다.
그녀는 마라넬로가 자신을 침대로 몰아넣고 옷을 찢던 기억을
떠올렸다. 팔마시온을 수석으로 졸업한 날, 황제가 자신에게 준
선물이었다.
어떤 약으로도 치료되지 않는 그녀의 두통이 시작된 것은 그때
부터였다. 권력자의 피를 증오하게 된 것도 그때부터였다. 그녀를
내려다보며 황제는 기이한 웃음과 함께 이렇게 말했다.
"너도 나처럼 미칠 것이다. 그리고 그렇게 되면 기분이 좋아질
것이다."
그것은 일종의 질병, 그녀는 그 광기어린 말로부터 도망쳐 여기
까지 왔는데 결국 황제의 독에 찔린 몸은 치유되지 않았다. 황제
는 그의 뜻대로 죽은 뒤에도 세상을 유린했다.
그녀는 태어나 눈물을 흘렸다. 그냥 엔디미온이 보고 
싶었다.
"지금 이러는 게 그 금발 애송이 때문이야? 빌어먹을, 설마 그놈
을 사랑하는 거야? 그깟 것 때문에 이 모든 계획을 엉망으로 만들
었냐! 집어치워! 너처럼 독사 같은 여자를 누가 사랑할 것 같아?"
사내는 이자벨의 머리채를 잡아 강제로 일으켰다. 황제의 침실
에서 빠져나왔을 때, 어떤 결심도 주저하지 않고 또 어떤 결심도
후회하지 않기로 했는데, 평생 보류해 두었던 그 모든 후회들이
단 한번에 몰려와 그녀의 마음을 산산이 부숴버렸다.
"말해! 자바워크를 발동시키는 암호를!"
"....."
최종 작전 자바워크는 오직 이자벨의 명령을 통해서만 발동시
킬 수 있다. 그것을 실행하는 암호는 오직 그녀만 알고 있으며, 그
것이 반란자들이 그녀를 죽이지 못하는 유일한 이유였다. 그들은
거칠게 그녀를 몰아붙였지만 이자벨은 결코 입을 열지 않았다.
'지금즘 쇼메 왕자가 움직이고 있겠지.'
이자벨의 뛰어난 머리회전은 이런 상황 속에서도 정세를 정확
하게 판단하고 있었다. 아이히만이 쇼메에게 보냈던 문서에는 자
바워크에 대한 자세한 기록이 있다. 쇼메는 그것을 가지고 바쉐론
국왕과 거래할 것이다. 거래가 성립되면 국왕은 즉각 자바워크를
봉쇄시키리라.
그때까지만 버티면 된다. 그녀는 그렇게 생각했다.
"그래 어디 얼마나 버틸지 보자. 인코그니토의 고문이 어떤지는 
네년이 가장 잘 알테지?"
그들의 얼굴에는 그녀가 그토록 없애려 했던 탐욕과 광기뿐, 그
녀는 이미 자신은 죽었고 그래서 지옥에 떨어져 죗값을 받는 것이
라 생각했다.

 4
하늘은 구름 한 점 없이 맑았고 베르스 왕실 세아스말도 그 하늘
처럼 고요했다. 바람에 실려 오는 전방의 매캐한 포연(砲煙)만 제외
하면 지금 어떤 게 벌어지고 있다는 사실을 믿기 어려울 정도였다.
그도 그럴 것이 알테어와 키르케, 카론이 수호하는 관문이 무너
지지 않는 이상 이곳까지는 단 한 명의 적군도 들어올 수 없기 때
문이었다. 그렇다고 믿었다.
"저거 뭐야? 벌써 귀환?"
"그럴 리가. 그런 보고 받은 적 없는데."
왕실 입구를 지키는 근위병들은 자신들에게 오고 있는 기마부
대를 보고도 단지 의아해 했다. 이곳까지는 절대로 적부대가 올 
수 없다는 믿음 때문이었다. 그리고 그 믿음은 1초 후에 깨졌다.

타아아앙!

차가운 공기를 깨트리는 긴 총성이 울렸다. 동시에 막 임관한 젊
은 근위병은 옆에 있던 동료의 몸이 무너지는 것을 목격했다. 관
통된 머리에서 시뻘겋게 퍼지는 뜨거운 액체는 분명 혈액이었다.
그제야 그의 얼굴이 새파랗게 질렸다.
"기, 기습이다! 와실에 알려! 신호탄을 쏴!"
전속력으로 달려오는 기마대의 선두가 칼을 뽑았다. 잘려나간
근위병들의 머리가 하늘로 날아올랐다.

 5
"전하! 즉시 피하셔야 합니다!"
"왜?"
근위장교의 다급한 보고에 국왕은 만두처럼 도톰한 얼굴을 기
울이며 되물었다.
국왕의 지나치게 순진한 눈동자에 당황한 근위대는 '한 번 알아
맞혀 보시지!'라는 빈정거림을 꾹 참아야 했다. 국왕이 옥좌에서
도망쳐야 할 경우라면 운석이 떨어지거나 아니면 적이 코앞까지
들이닥쳤을 때 말고 또 뭐가 있단 말인가!
"수, 수백의 기마대에 의해 정문이 돌파되었습니다! 이곳까지
오는 것도 시간문제...."
"뭐라고오오오오오!"
사태를 파악한 국왕이 벌떡 일어섰다. 영혼의 외침 같은 비명소
리가 왕실을 뒤흔들었다.
"마, 말도 안돼! 왕실 정문은 단 한 차례도 뚫린 적이 없는데!"
당연했다. 한 번도 공격당한 적이 없으니까.
"벌써 카론 군이 무너진 거냐?"
"아닙니다. 전방을 굳건히 지키고 있습니다."
"그럼 대체 누가 지금 쳐들어 왔다는 거야!"
"모르겠습니다. 하지만 아군이 아닌 것만은 확실합니다."
곧이어 창밖에서 비명소리가 터졌다. 국왕은 멍하니 창가로 다
가갔다. 건물곳곳에서 불길이 솟아오르기 시작했다. 그가 떨리는
목소리로 물었다.
"즉시 키르케 중장에게 지원을 요청....."
"무리입니다! 지원군이 올 때까지 버틸 수가 없습니다! 그러니
어서 피신을!"
"그, 그럼 우리 힘으로 저들을 막아낼 수가 있겠는가?"
"....."
그러나 근위장교는 단지 입술을 깨물 뿐 불경스럽게도 대답하
지 앟았다. '왕실을 지키는 자들의 전투력은 저들에게는 민간인과
다를 바 없습니다'라고 솔직하게 대답할 수는 없었던 것이다.
현재 왕실 주둔 병력은 근위대 100여 명과 헬스트 나이츠의 기
사 20명을 포함, 고작 150명 미만. 게다가 대부분이 실전 한 번 안
겪어 본 새파란 애송이들이었다.
그리고 그들이 상대해야 할 적은 완전무장한 인코그니토의 정
예 강습부대 300기. 일방적인 학살이 눈에 훤히 보였다. 그때 조
찬에 참석하기 위해 왔던 위고르가 벌떡 일어섰다.
"전하! 지금 왕실의 상황은 그야말로 풍전등화! 누란지세! 명재
경각! 그리하여 이곳이 곧 함락될 것임은 그야말로 명약관화! 불
문가지! 분언가상! 그래서 당장 피신하는 것이 당연지사! 불언이
유! 창천백일! 이옵니다."
때와 장소를 가리지 않는 위고르의 일장연설을 묵묵히 듣던 국
왕은 품위 넘치는 어조로 대꾸했다.
"거 씨발, 왕실 함락돼서 도망치는 게 그리 기쁘오?"
"초, 촌철살인이시옵니다."
국왕은 사람들을 둘러보고는 고개를 푹 숙였다. 국왕이 옥좌를 
버리고 도망친다는 것은 굴욕 중의 굴욕이지만 방법이 없었던 것
이다.
"....짐 싸십시다."
"도망치면 안 됩니다."
갑작스레 터진 앳된 미성에 사람들의 시선이 한곳에 모여졌다.
그는 바로 페르난데스 왕자였다. 사람들은 귀를 의심했다. 설마
다 죽자는 소리란 말인가?
"아들아, 이게 창피한 일이라는 건 알고 있지만...."
"자존심 때문이 아닙니다."
"그, 그럼?"
"적들의 목적은 혼란과 동요입니다. 이곳이 점령되고 옥좌를 빼
앗긴다면 전방에 있는 아군의 사기가 추락할 것이며 또 어디서 적
이 공격해 들어올지 모른다는 불안감이 급속도로 팽창될 것입니
다. 그리고 그것은 단 한 번의 승기가 패배로 이어질 수 있습니다. 
왕실이 그걸 막아내지 못하는 것이야말로 치
욕입니다."
소년의 머릿속에서 나왔다고 하기에는 놀라울 만큼 침착하고
정확한 상황판단에 위고르와 군무대신이 어깨를 움츠렸다. 자신
들이 해야 할 말이었던 것이다.
"하지만 아들아, 이건 지켜내기에는 너무나도 불리한....."
"아이히만 대공께서 제게 이런 말을 한 적이 있습니다. 절망적
인 싸움은 피하는 것이 상책이다. 하지만 싸워야 한다면 절망이 
라는 단어부터 망각해라. 가장 위대한 역사는 항상 정망 속에서
이뤄졌다. 아버님, 우리는 아직 싸워보지도 않았습니다."
아버지는 아들을 바라봤다. 그 눈빛은 경탕이었다.
"내가 잠간 잊고 있었구나. 네가 훌륭한 통치를 할 수 있도록 무
슨 수를 써서라도 이 왕국을 지키겠다는 걸. 내 목숨을 바쳐서라
도 절대 빼앗기지 않으마."
그때 헬렌과 헬스트 나이츠의 기사들이 들어왔다.
"전하!"
"오오, 때마침 잘 왔소!"
국왕은 자신의 왕관을 벗어 페르난데스의 머리에 씌워줬다. 아직
작은 머리에는 너무도 커다란 왕관이었다. 왕자의 눈동자가 커졌다.
"아, 아버님!"
"끝난 뒤 넘겨주려 했지만, 아무래도 지금이 좋을 것 같
구나. 이곳에 모여 있는 모두가 증인이다. 이제부터 네가 베르스
의 국왕이다."
"하지마!"
국왕은 곧바로 헬렌에게 명령했다.
"헬렌 경, 어서 새 국왕과 내 딸 제냐를 안전한 곳으로 대피시키
게."
"아버지! 저도 같이 싸우겠습니다!"
선왕(先王)은 매달리는 아들을 단호라게 헬렌에게 밀어 넣었다.
"아들아, 사람이 죽으면 슬프지만 왕이 죽으면 모든 게 끝난는
것이다. 왕의 미덕은 희생이지만 왕의 의무는 살아남는 것에 있
다. 어떤 굴욕도 이겨내고 살아남아 자신을 믿는 모든 백성들을
지키는 것에 있단다. 살아다오. 이것이 내 마지막 가르침이다."
새 국왕 페르난데스 라스팔마스의 아버지 길레르모 라스팔마스
는 아들의 왕관을 고쳐 씌워주며 그렇게 말했다.
"내 검을 가져와라. 왕궁을 사수한다!"
그때 헬렌 경이 앞으로 나섰다.
"정공법으로는 몰려드는 적을 막을 수 없는 상황이옵니다. 제게
묘책이 하나 있사옵니다."
"오, 그게 뭔가?"
"양동(陽動)입니다."
"양동이? 그걸로 뭘 하게?"
"....아니, 그게 아니라....."
헬렌은 '개그일까 진심일까' 고민하는 표정으로 다시 입을 열
었다.
"가짜와 진짜, 이것을 이용한 심리전이옵니다."
헬렌은 비장한 목소리로 작전을 설명하기 시작했다.
할편 신속하게 왕궁 안으로 침투하여 포위망을 완선시키려던
인코그니토의 기마대는 생각지도 못한 난관에 부딪쳤다.
계속 깅르 잃던 지휘관이 결국 짜증을 터트렸다.
"젠장! 이놈의 나라는 대체 어떻게 된 거야! 뭔 놈의 표지판이
맞는게 하나도 없어!"
관리들의 무사안일주의가 마지막으로 나라를 돕는 순간이었다.

 6
"같이 싸우자고 강요하지 않겠습니다. 아니 솔직히 당신들이
조용히 떠났으면 합니다."
루시온은 키스의 사무실에서 자신의 검을 들고 나오며 동료들에
게 말했다. '방해되니까 사라져라'라는 그의 냉정한 말투는 뻔히
속이 보였다. 뒤이어 레녹이 사무실로 들어가 검을 들고 나왔다.
"그래요. 싸우러 가는 건 나와 루시온 경으로 충분합니다. 나머
지는 사라져 주...."
말이 끝나기도 전에 크리스가 주저 없이 사무실도 들어갔다. 그
는 난생 처음 잡아보는 검을 힘겹게 들어 올리며 말했다.
"훌륭한 성직자는 기도가 필요할 때와 행동이 필요할 때를 구분 
할 줄 아는 성직자라고 오르넬라 님께서 말씀하셨습니다."
"흥. 어차피 난 오래 살지도 못하고 오래 살 생각도 없으니까!"
곧이어 애늙은이 같은 심술을 늘어놓은 지스킬이 사무실로 들
어가 검을 들고 나왔다.
"후후후. 내 숨은 검술을 공개할 때가 왔군."
이라고 소리치며 랑시가 사무실로 들어가 검을 들었다. 그러나
무거운 진검을 들고 얇은 허리를 휘청거리자 아무도 가까이 가지
않았다.
이제 남은 기사들은 건장한 바보 듀엣, 쇼탄과 루이뿐. 그들은
아무것도 못 들었다는 얼굴로 나란히 벽을 바라보고 있었다.
"아하하하. 루이 경, 어째 사람들이 우리를 흘겨보고 있는 거 같
은데?"
"아하하하. 쇼탄 경, 착각이에요. 착각."
"으이구, 이 화상들아. 냉큼 가서 칼 가져왓!"
랑시가 빼액 소리치자 루이가 머리를 쓸어 넘기며 짜증을 냈다.
"그래, 솔직히 이런 분위기에선 '이 몸을 빼먹으면 섭섭하지!'
라고 너스레를 떨면서 설치는 게 흔한 패턴이긴 한데... 아무리
생각해도 난 억울하다 이 말씀이야! 나 참, 내가 왜 노비처럼 날 부
려먹는 왕실을 위해 목숨까지 걸어야 해? 필요할 때만 기사야? 왕
실이 어떻게 되든 이 루이님이 콧방귀라도 뀔 것 같으냐고! 안그
러냐 쇼탄?"
"물론이지! 왕실이 우리한테 해준 게 뭐야? 빚만 잔뜩 지고....
저어 그런데 루이, 지금 어디 가?"
루이는 혼자 사무실로 들어가 검을 들고 나왔다. 그리고는 곧바
로 검을 뽑아 쇼탄을 겨눴다.
"이 왕실의 독버섯! 왕실이 우리를 위해 뭘 해줄지 기대하기 전
에 우리가 왕실을 위해 뭘 할 수 있을지 생각해라! 왕을 위해 목
숨을 바치는 것이야말로 기사된 도리거늘! 네가 그러고도 남자
냐!"
"어이.... 방금 전의 너는 어디로 간 거냐."
"생각해 보니까 이쪽에 붙는게 더 이익인 거 같아!"
"그런 말 자랑스럽게 하지 마!"
그 남자의 처세술이었다.
사람들은 언행일치를 온몸으로 거부하는 루이를 황망하니 바라
봤다. 룸메이트의 강렬한 배신에 쇼탄은 피눈물을 흘리며 사무실
로 기어 들어갔다.
"이렇게 싸우는데.... 빚 좀 탕감해 주겠지? 절반만이라도 좋으
니까...."
나라가 망하니 마니 하는 판국에도 빚 걱정밖에 모르는 가난한
채무자였다.
결구 이러니 저러니 하면서도 모두 검을 든 것을 본 루시온은 도
리어 냉랭한 얼굴로 입을 열었다.
"당신들, 바보입니까. 지금 싸우러 나가면 다시 이곳으로 돌아
올 수 없을 겁니다. 만용으로 해결될 일이 아닙니다!"
루시온의 말은 단순한 위협이 아니었다. 고작 일곱 명의 가사로
오백 명의 정예군을 막아내기 위해서는 인생의 행운을 모두 합친
것보다도 더 커다란 기적이 필요하다.
싸워야 할 의무도 없고 애타게 자신들의 도움을 기다리는 사람
조차 없다. 아무도 스왈로우 나이츠에게는 기대하지 않는다.
뭔가 생각에 빠져 있던 랑시가 입을 열었다.
"지금 키스 경이 있었다면 어땠을까?"
사람들은 곧바로 대답했다.
"그럼 우리가 왜 싸워? 귀찮다고 발버둥치는 키스를 집어 들어
적진 한가운데 던져 놓으면 알아서 잘 해결할 텐데."
"그래, 키스가 없기 때문에 우리가 이 고생하는 거라고."
"맞아. 모조리 키스 잘못이지."
전혀 엉뚱한 결론을 내버린 스왈로우 나이츠의 기사들은 '내일
은 당신도 공범'을 흥얼거리며 리더구트 밖으로 나섰다. 그들을 
지켜보던 루시온은 쓴웃음을 지었다.
사실 단 한 번도 스왈로우 나이츠를 자신이 평생 있을 곳이라 생
각한 적이 없었다. 단지 가문으로부터 도망친 곳이 여기가 됐을 
뿐이었다.
그런데 지금 이렇게 계속 같이 있고 싶다는 기분이 들
었다. 그는 아무더 다치지 않기를 조그맣게 기도하며 동료들을 뒤
따랐다. 

 7
"이봐 잠깐 멈춰!"
보초는 말없이 지나가던 조직원의 어깨를 잡았다. 절대 의심 받
을만한 복장이 아니었지만 분명 의심 받을만한 구석이 있었던 것
이다. 베아트리체가 있는 연구실로 가는 길목이었다.
"너 누구냐. 얼굴 들어봐. 어디 소속이야?"
우뚝 멈춰선 그는 대답하지도 고개를 들지도 않았다. 보초의 손
끝이 천천히 칼을 향하기 시작할 때 그가 입을 열었다.
"어디 소속이냐고 물으신다면....."
그 순간 기습적인 팔꿈치가 보초의 얼굴을 후려쳤다.
"스왈로우 나이츠의 기사 엔디미온 키리안이다!"
벗겨진 모자 속에서 금발이 쏟아졌다. 미온은 뒤도 안 돌아보고 
부리나케 달렸다.
'으이구! 어떻게 알아챈 거지?'
미온 역시 '변장' 이라는 현명한 방법을 택했다. 세탁실에 몰래
들어가 제복을 훔쳐 입는 일은 정면으로 연구실로 뛰어드는 것보
다 훨씬 더 안전한 접근방식이다.
하지만 불행하게도 인코그니토는 꽤 엄격한 조직이라서 키 180
센티 이상의 건장한 남성이 아니라면 조직원이 될 수가 없다. 반
면 엔디미온의 키는 171센티에 큰육도 체중도 미달-눈썰미 좋은
사람이라면 금방 눈치 챌 발육부족이었던 것이다. 게다가 체력마
저 턱없이 부족해서.....
"침입자다! 거기서!"
힘없는 팔꿈치에 맞은 상대가 잠들긴커녕 고래고래 소리를 지
르며 뒤따라오는 것이었다.
'젠장. 다른 소설 보면 뒤통수만 쳐도 기절하고 그러더만!'
미온은 유일한 무기인 가벼운 몸을 이용해 엄청난 빠르기로 도
망쳤지만 곧이어 침입자를 알리는 종소리가 울리기 시작했다.
한편 다른 길을 통해 연구실로 향하던 키스는 사방에서 울려 퍼
지는 타종음을 듣고는 손으로 얼굴을 가렸다.
"미온 경입니까아? 아무것도 안 바라니까 방해는 하지 말아주세
요오."
도리어 키스에게는 잘된 일인지도 모른다. 현재 엔디미온은 추
적자 한 무더기를 글고서 도망치는 중이니까.
'대체 어디에 숨어야 하는 거야!'
엔디미온은 숨을 헐떡거리며 사방을 두리번거렸지만 마땅히 숨
을 곳은 없었다. 다시 발각되는 것도 시간문제였다. 복잡한 골목
길이라면 모를까 이런 곳에서는 일단 들통 나면 십중팔구 잡히고
마는 것이다.
대책도 없이 도망치던 그는 오른쪽 길로 꺾어 들어가는 순간 누
군가의 가슴에 얼굴을 부딪쳤다.
"우왁!"
튕겨나가 바닥에 나자빠진 미온은 반사적으로 칼을 뽑아 그에
게 들이댔다. 하지만 자신을