 내려다보는 사내를 보며 그는 칼끝을 
떨어야 했다.
"....키릭스 세자르."
자신을 짓누르듯 내려다보는 새빨간 눈동자. 실로 최악의 시간,
최악의 장소에 최악의 인물이었다.
"호오, 생각보다 오래 살아 있네?"
키릭스는 귀여운 재롱이라도 감상하듯 미온을 바라봤다. 검조
차 뽑지 않았다. 원한다면 의식하지도 못한 순간 그의 목숨을 가
져갈 수 있으니까.
하지만 그러지 않았다. 도리어 팔을 뻗어 미온을 일으켰다. 미
온은 그의 팔을 뿌리치며 외쳤다.
"무슨 속셈이야!"
"카론을 생각나게 만드는 눈빛이네? 겁먹지마. 나는 단지 그녀
를 버리고 제 손으로 기억가지 지웠던 나약한 네가 이 정도까지 
발전한 게 대견해서 호의를 베풀려는 것뿐이야."
"무, 무슨!"
키릭스는 근처에 있는 창고 문을 열고 미온의 팔을 잡아 그 안에 
집어넣었다. 엄청난 힘에 이끌린 미온은 어둑한 창고 안으로 내팽
개쳐졌다.
키릭스는 문을 닫았다. 곧이어 다급한 발소리가 문밖에서 들려
왔다.
"키릭스 씨! 탈주자를 추적하고 있습니다! 못 보셨습니까?"
"전혀."
"그럴리가요. 분명 이쪽으로밖에는 도망칠 길이...."
"이쪽으로는 오지 않았어. 다른 데로 가봐."
미온은 문에 귀를 기울인 채 엿듣고 있었다. 무슨 생각인지, 키
릭스는 정말 자신을 돕고 있었다. 하지만 상황이 기대대로 흘러가
지는 않았다.
"아무래도 이 창고 안이 의심스럽습니다."
"어이. 내가 못 봤다고 했잖아."
"하지만 분명 여기밖에는 숨을 곳이 없습니다. 일단 조사해 보
겠습니다."
"지나친 성실감은 인생을 단축시키는 법이지."
그 무감정한 말이 끝나는 순간 미온의 온몸에 소름이 돋았다. 비
명소리는 들리지 않았다. 단지 공기를 날카롭게 찢는 소리, 길게
뿜어져 나온 액체가 벽을 적시는 소리, 묵직한 덩어리들이 바닥에
떨어지는 소리들이 한데 뒤섞여 들려왔을 뿐이었다.
모든 것이 정적에 휩싸이고 문이 열렸다. 열리는 문틈 사이로 뜨
거운 핏물이 흘러 들어왔다. 미온은 떨리는 눈동자로 문 앞의 광
경을 바라봤다.
"고맙지?"
두 자루의 검을 든 키릭스는 싸늘하게 웃었다. 그의 뒤에는 사람
들의 피와 살점, 뼈와 내장만이 벽과 바가에 들러붙어 식어가고
있었다. 들리는 소리라곤 도려내 나뒹구는 심장들이 간헐적으로
피를 솓는 소리뿐이었다.
숨을 쉴 때마다 짙은 혈액이 콧속으로 스며드는 것만 같았다. 미
온은 반사적으로 일어나 키릭스의 멱살을 잡았다.
"어째서 당신이라는 사람은!"
"생명의 은인한테 무슨 짓이야?"
"넌 악마야! 그냥 사람 가지고 노는 게 즐거울 뿐이잖아!"
"후후, 악마에게 신세진 기분이 어때. 그리 나쁘지 않지?"
키릭스는 미온의 턱을 들어 올리며 싱긋 웃었다. 또 다시 그의
팔을 뿌리친 미온은 그를 노려보며 뒷걸음질쳤다. 키릭스는 정말
어쩔 수 없는 녀석이라며 웃었다.
"그 여자가 걱정되지? 어서 가봐. 여기서 쭉 직진하면 그녀가 있
는 곳이 나와."
"왜 날 도와주는 거야?"
"꼭 살아남아서 그녀를 만나야 해. 그래야 절망하니까."
"뭐?"
키릭스는 표정 잃은 미온을 뒤로 하며 걸어갔다.
절망한다고? 미온은 고개를 돌려 긴 복도를 바라봤다. 어둠에 잠
긴 길 끝의 음영은 절대 젖혀선 안 되는 장막처럼 불길해 보였다.

 8
습격이 벌어진 곳은 베르스 왕실만이 아니었다. 카론이 있는 지
휘부에도 소수의 특공대가 기습을 감행한 것이다.
그들의 목적은 지휘부의 교란과 참모장 카론의 암살이었지만
설령 목적을 달성한다 하더라도 몸 성하게 빠져나갈 가능성은 거
의 없으니 실로 대범한 기습이었다.
"이건 대범하다기보다는....."
현재 10여 명의 척탄병(擲彈兵)들이 이곳으로 진입을 시도하고
있다는 보고를 듣고도 카론은 긴장은 커녕 도리어 이해할 수 없다
는 표정을 보였다.
'이건 이자벨 크리스탄센답지 않은데.'
카론이 이자벨을 실제로 본 적은 몇 번 안 되지만 그녀가 자신보
다도 더 냉정하고 침착한 여자라는 것 정도는 알고 있었다. 아무
리 라이오라를 잃었어도 그녀는 여전히 막강한 전투력을 보유하
고 있다. 그런데 이런 조급한 기습으로 시간을 벌려고 든다?
앞서 보고 받은 베르스 왕실 기습도 마찬가지로 저급했다. 이것
은 길게 볼 줄 모르는 조잡한 지휘관이나 할 짓이지 그녀
가 명령했다고 하기에는 너무도 허술했다.
세계를 상대로 일을 벌일 정도의 배짱을 가진 이자벨이라면
좀더 치밀하고 좀더 치명적으로 자신을 옥죄어 왔어야 마땅했다.
문득 카론의 머릿속에 어떤 예상이 떠올랐다.
'이자벨의 신변에 무슨 일이 생긴 것은 아닐까.'
어떤 사건이 생겨 그녀가 지휘권을 잃은 것을 아닐까 상상했다.
그리고 놀랍게도 카론의 그런 가설은 사실이었다. 현재 키르케도
마찬가지로 판단하고 있으리라. 그렇다면 지금이 바로 총공격의
적기였다.
"일단 이곳에서 피하셔야 합니다."
부관이 다급하게 말하자 카론은 불쾌하다는 듯 눈매를 찡그렸다.
"내가 왜 피해야 하지?"
"예? 그거야 지금 이곳은 위험하기 때문에...."
그때 카론 뒤에 앉아 있던 거구의 사내가 몸을 일으키며 말했다.
"참 재밌지. 살인이 미덕이 되는 유일한 상황이니까.
아주 인간적이야."
"루터, 최소 한 명은 살려라. 정보를 캐야한다."
"노력해 보지."
낡은 신부복으로 거구의 몸을 감싼 루터는 하품을 하며 문밖으
로 나갔다. 목숨을 걸고 이곳으로 진입하는 적들에게는 몹시 불행
한 소식이었다.

 9
"국왕이 왕실에서 도주하고 있습니다!"
한편 베르스 왕궁을 공략하던 장교는 미처 포위망이 완성되기 
전에 국왕을 태운 왕족 전용 마차가 왕실에서 도망치고 있다는 보
고를 받았다. 국왕 생포도 임무 중에 하나였기 때문에 당연히 잡
아야만 했다. 하지만 인코그니토의 장교는 유능했다.
"흥. 속 보이는 양동이로군."
헬렌의 양동작전을 간파한 그는 자신만만한 어조로 명령했다.
"그건 미끼다. 진짜 국왕이 타고 있는 마차는 지금 다른 길로 도
망치고 있을 터! 분명 미끼의 반대 방향이겠지. 두 개 소대로 추적
대를 편성해 양쪽 모두를 잡아라. 감히 누굴 속이려고."
명령은 즉시 이행되었다. 이오타 산 명마를 쓰는 기마대는 마차
정도는 단숨에 따라잡을 수 있을 정도로 빠르다. 전속력으로 왕실
을 빠져나오는 마차를 에워싼 기마대가 라이플을 들이댔다.
"도망칠 곳은 없다! 투항해라!"
곧이어 마차 창문 밖으로 손이 나와 백기를 펄럭였다.
"무기를 버리고 나와!"
그러자 순순한 문이 열리며 바싹 마른 사람이 나왔다.
"사, 살려주 세요. 전 그냥 명령만 받고...."
그를 본 군인들의 얼굴이 일그러졌다. 국왕이 아니라 군무대신 
이었던 것이다.
"역시 이 마차는 가짜였군."
그 무려 몰래 출발시켰던 다른 마차도 따라잡히고 있었다. 양동
작전을 완전히 간파한 기마대는 위협사격을 하며 마차를 세웠다.
마부는 말을 멈추고 두 손을 들어 올렸다.
"후후, 이딴 어줍짢은 잔재주로 우리를 속이시겠다.? 당장 나
와!"
하지만 마차 문은 열리지 않았다. 그렇다고 국왕을 생포해야 하
는 기마대가 마차를 벌집으로 만들 수는 없었다.
"국왕이면 국왕답게 당당하게 나오지 못하겠냐!"
당당하게 생포되는 게 진짜 국왕다운 것인지는 알 도리가 없지
만, 그 협박이 먹혔는지 천천히 문이 열렸다. 그리고 고급스런 정
장을 빼입은 사내가 마차 밖으로 나왔다. 기마대는 눈매를 좁히며
그르 바라봤다.
"뭐야. 만두하고 닮은 구석이 없는데? 게다가 너무 젊잖아!"
"아이고, 수고하십니다. 법무대신 위고르입니다."
"구, 국왕이 아니라고?"
그들은 어리둥절했다. 두 개의 마차 모두 진짜 국왕이 아니라면
무슨 이득이 있어서 이런 짓을 저질렀단 말인가!
"이런, 이런, 이런. 베르스를 물로 보면 곤란하지요. 아직도 모
르시겠습니까?"
"뭘 모른다는 거냐!"
위고르는 임무를 완수했다는 뿌듯함에 기분이 좋았다. 태어나
누구 앞에서도 당당할 수 있을 것 같았다. 그는 가슴을
쭉 펴며 한껏 웃었다.
"당신들이 진 거야."

 10
최후의 보루가 되어버린 왕궁에서는 호사스런 가구와 예술품들
이 우락스럽게 다뤄지고 있었다.
"다 쌓아서 장애물을 만들어! 최대한 적의 진입을 지연시켜!"
헬렌은 카랑카랑하게 명령했다. 집 한 채 값을 가볍게 넘어간다
는 금박 의자와 식탁들이 켜켜이 쌓여 적들의 진입을 저지했다.
이렇게 왕실의 보물들이 하찮은 나무판자 취급 받는 것에 슬퍼
하는 사람은 아무도 없었다. 본래 인간은 생존 앞에서는 다른 모
든 가치를 망각하는 법이다.
적들은 바리케이트들을 부수면서 계속 전진했지만 하나를 부술 
때마다 두 개가 만들어졌다. 물론 이것은 시간벌기일 뿐, 이대로
는 언젠가는 함락될 운명이었다. 헬렌은 입술을 깨물며 회중시계
를 꺼냈다.
'슬슬 시간이 되었군.'
그녀는 결심한 듯 시계를 꽈 쥐며 사람들을 바라봤다. 창과 검을
든 헬스트 나이츠와 근위대가 긴장된 눈빛으로 그녀의 입을 주시
하고 있었다. 그 입술이 열렸다.
"적들은 미끼를 물었다. 지금 적들의 병력은 분산되어 있다! 승
리할 수 있는 기회는 오직 지금 한번뿐! 알겠나. 흩어진 적들이 모
이기 전에 적들을 섬멸시킨다!"
그 순간 바리케이트가 무너지며 적들이 쏟아져 들어왔다.
"전원 돌격! 왕국을 지켜라!"
그녀는 자신이 먼저 검을 뽑으며 그들에게 뛰어들었고 곧이어
엄청난 함성과 함께 베르스의 군대가 뒤를 다랐다.
밀고 들어오던 적들은 도리어 당황할 수 밖에 없었다. 설마 그런 오
합지졸들로 자신들과 맞서리라고는 상상도 못했던 것이다.
"빌어먹을. 이런 잔재주를!"
기마대 지휘관은 이제야 헬렌에게 당했다는 것을 알았다. 두 대
의 마차를 잡기 위해 병력을 나눈 지금만큼은 수적 우세가 아니
다. 헬렌은 바라 지금 반격을 감행한 것이다.
지휘관은 당한 것은 인정했지만, 위기감은 전혀 없었다. 그는 목
을 우득 꺾으며 밀려오는 베르스 군대를 비웃었다.
"흥! 저 나약한 쓰레기들에게 진짜 전투가 뭔지 가르쳐줘라!"
세계 공식 최약소국의 기사들에게 절도 무너질 리가 없다! 그는
그렇게 확신하며 검을 뽑았다.

 11
같은 시작 참모장 카론의 암살을 목표로 침투한 인코그니토의 
척탄병들은 이미 죽음을 각오한 뒤였다. 죽음을 납득한 뒤의 인간
은 초인적인 힘을 발휘하기 마련이다.
고작 10여 명으로 이뤄진 결사대는 이미 몇 배가 넘는 경호병들
을 폭사시키며 카론의 코앞까지 밀고 들어갔다. 카론을 만나면 몸
에 두르고 있는 고성능 폭약에 불을 댕겨 주저 없이 옥쇄(玉碎)할
각오가 되어 있었다.
그러나 카론을 바로 앞에 놔둔 그들은 잊고 있던 죽음의 공포를
상기시켜 주는 악몽과 만났다.
".....나왔군."
올 게 왔다는 그들의 표정에 긴장감이 역력했다. 루터의 육중한
몸은 절망의 벽처럼 복도를 완전히 가로막고 있었다. 그는 온몸을
폭약으로 무장한 척탄병들에게 성큼성큼 걸어가며 말했다.
"좋은 제안을 하나 하지. 그냥 그대로 서 있는 것이다. 그럼 적
어도 고통 없이 죽게 된다."
"우릴 우습게 보지 마!"
한 명이 권총을 꺼냈다. 그러나 그 순간 그는 자신의 눈앞을 새
카맣게 뒤덮은 루터의 주먹을 목격했다.
그리고 머리가 수박처럼 깨져버린 시체가 천장에 부딪친 뒤 바닥
에 떨어졌다. 루터는 피에 젖은 주먹을 흔들어 보이며 비웃었다.
"시시하군. 죽을 각오로 여기까지 왔다면 그 의지를 보여라."
그때 다른 하나가 몸에 장치된 기폭장치를 눌렀다.
"봐라! 이게 우리의 의지다!"
기폭장치를 누르는 순간 몸에 두른 모든 폭약이 반응한다. 그는
고함을 내지르며 루터에게 뛰어들었고 곧 건물 전체를 뒤흔드는
폭발이 이어졌다.
척탄병들은 드디어 루터가 무너졌다고 생각했다. 그렇게 착각
했다. 매캐한 먼지와 코를 찌르는 화약 냄새 속에서 단 한 발짝도
밀려나지 않은 루터의 모습이 드러났다. 그는 얼굴을 가린 두 팔
을 서서히 내리며 웃었다.
"그래. 이건 좀 재미있구나."
척탄병들의 얼굴이 하얗게 질렸다. 희생자의 피와 살점으로 얼룩
진 루터의 모습은 막 지옥에서 올라온 괴물이라 해도 믿을 정도였다.
삽시간에 거리를 좁힌 루터의 주먹이 날아들었다. 마치 커다란
대포알이 지나간 것처럼 주먹을 찌를 때마다 몸통이 으깨지고 팔
과 머리가 날아갔다. 복도는 도살장으로 변해갔다.
"여길 봐라! 이 괴물!"
그렇게 소리 지른 자는 마지막 남은 척탄병이었다. 아주 젊어서
청년이라 해도 믿을 정도인데다가 작전상 군복조차 입지 않아 이
런 임무에 어울릴 사람으로는 보이지 않았다.
그는 마치 대나무를 잘라놓은 것처럼 짧고 굵은 원통형의 총을
들고 있었다. 루터는 그 우스꽝스럽게 생긴 무기를 보고는 비웃으
며 물었다.
그 순간 그 원통에서 시뻘겋게 달아오른 불덩이가 발사되었다.
엄청난 반동을 이기지 못한 청년의 두 손복이 으스러지며 뒤로 나
가 떨어졌다.
그 무기는 공병이 근거리에서 벽을 부술 때 쓰는 일종의 대포였
다. 본래 바닥에 단단하게 고정시킨 뒤에 쓰는 것이지만 그것을
손으로 들고 쐈으니 뼈가 부러지는 것도 당연했다.
"....."
루터는 시선을 내려 자신의 복부를 바라봤다. 대포알이 관통한 
자리에는 신기할 정도로 동그란 구멍이 뚫려 있었다.
참으로 현실감 없는 상처였다.
폭포수 같은 출혈이 시작되었지만 루터는 표정 하나 변하지 않
았다.
"이것 참, 내 몸은 성할 날이 없군."
그는 바닥에 쓰러진 청년에게 걸어갔다. 청년은 공포와 투지로
범벅이 된 얼굴로 괴물을 쏘아보고 있었다.
"너, 이름이 뭐냐."
"그건 알아서 뭐해! 어서 죽여!"
"말해라. 날 죽인 놈의 이름 정도는 알고 싶다."
"....미카엘."
"천사의 이름이라. 참 얄궂기도 하지."
루터는 힘없이 중얼거렸다. 그때 그의 뒤로 카론이 다가왔다.
"루터, 괜찮은가?"
"괜찮고말고."
루터는 어째서인지 편안한 얼굴로 그렇게 말했다. 카론은 그의
부상을 봤다. 제아무리 루터라도 도저히 치료할 수 없는 수준이었
다. 그는 루터의 마음을 읽었다.
"남길 말이 있나."
"이 따위 세상에 남기고 싶은 건 아무 것도 없어."
루터는 피와 함께 그 말을 뱉으며 무릎을 꿇었다. 보통 이럴 때
는 지난 인생을 돌이켜보며 후회하고 참회한다던데, 그는 아무것
도 아쉽지도 슬프지도 않은 것을 느끼고는 텅 빈 기분이 들었다.
어쩌면 그의 인생의 전부였던 누나가 죽었던 그날, 그의 영혼도
간이 죽은 것인지도 모른다. 단지 원한에 빙의된 육체만이 남아
구원도 희망도 없는 이 세상을 헤맨 것일지도 모른다. 그것도 이
제 끝이었다.
루터는 자신의 몸을 훑어보며 웃었다.
"참 더럽게 질긴 목숨이야. 이제 끊어다오."
그는 눈을 감았다. 카론은 부관의 칼을 빌려 왼손에 쥐었다. 내
려치는 칼날이 루터의 굵직한 목을 갈랐다.
칼 따위는 단숨에 튕겨내던 그의 육체는 이때만큼은 기이할 정
도로 단숨에 잘려 나갔다. 마치 처음부터 잘려 있던 것처럼.

 12
"거기 너희들! 멈춰!"
베르스와 인코그니토 사이의 사투가 벌어지고 있는 본당 정문
을 10여 명의 병력이 지키고 있었다. 혹시라도 도주할지 모르는
적 왕족들을 막기 위해서였다. 
그런데 그런 그들 앞에 엉뚱한 자들이 지나갔다. 세 명의 소년
소녀였는데, 화려해 보이는 제복을 입은데다가 상당히 중요해 보
이는 물통을 들고 긍끙거리며 운반하는 폼이 '도저히 그냥 보내줄
수 없을 만큼' 의심스러워 보이는 시동들이었다.
"멈추랬지!"
위협에도 아랑곳 않고 잰걸음으로 도망치던 시동들을 병사들이
둘러쌌다. 그들은 파랗게 질린 얼굴로 두 팔을 들었다.
"살려 주세요!"
"이 물통 속에 뭐가 들어 있지?"
벼아들이 의심스런 눈초리로 물었다. 이런 난장판 속에서 소장하
게 운반해야 할 물통이라면 대체 무엇일지 알 수가 없었던 것이다.
"술입니다."
"뭐 술?"
뚜껑을 열어보니 정말 그랬다. 진하게 휘발된 알코올이 코끝을 
자극했다.
"이건 베르스 왕실이 몇 대에 걸쳐 보관하던 귀한 술입니다. 보
물과 다를 바 없어요. 당신들 같은 평민들은 죽을 때까지 맛볼 기
회도 없을 걸요?"
"호오. 그렇게 대단한 술이라 이거지?"
"안 대단하면 뭐 하러 이 판국에 목숨 걸고 옮기겠습니까?"
창백한 인상의 미소년이 도리어 답답하다는 듯 되묻자 병사들
은 서로를 바라보며 침을 꿀꺽 삼켰다. 그러고 보니 작전에 투입
된 이후 몇 개월 동안 술 한 방울 못 마시지 않았던가.
"이거 놓고 꺼져! 이술은 우리가 전리품으로 가져가겠다!"
"네? 안돼요! 이게 얼마나 귀한 건데!"
"에이이! 귀하니까 가져가는 거지!"
그러면서 그들은 곧바로 술통에 입을 댔다.
"아아아! 마시면 안 돼요! 그 술을 마시면...."
1분 후.
"마비된다고, 바보들아."
지스는 바닥에 쓰러져 몸을 부들부들 떠는 병사들을 싸늘하게
내려다보며 말했다. 방금 전까지의 애처로운 소년과는 밉살스러
울 만큼 딴판이었다.
병사들 중 하나가 떨리는 손으로 지스의 발목을 잡았다.
"수, 술에....뭘 탄 거냐...."
"내가 먹는 약 한 달치."
같이 물통을 나르던 크리스와 랑시가 손짓을 하자 수풀에 숨어 
있던 나머지 스왈로우 나이츠들이 몰려왔다. 쇼탄이 온몸이 오그
라든 병사들을 보고는 그 폭발적인 약효에 혀를 찼다.
"어떻게 하면 약으로 이 지경을 만들 수 있지, 지스 경. 넌 대체
평소에 무슨 약 먹고 있었던 거냐."
지스는 '비싼 약이야. 꼭 갚아!'라고 쏘아 붙였다. 이 황당무계
한 작전을 계획한 루이가 팔짱을 끼며 깔깔 웃었다.
"와하하하하! 언제나 남자의 인생을 망치는 두 가지 유혹은 술과
요염한 유부녀지. 이건 만고불변의 진리야."
어쩐지 경험에서 우러나는 것 같은 발언에 레녹이 눈을 흘겼다.
"모든 남자가 너 같다고 생각하지 마."
크리스도 두 손을 모았다.
"당신은 타락했군요."
랑시도 치를 떨었다.
"반성해! 이 남자의 수치!"
"야! 적어도 너한테만큼은 그런 말 듣고 싶지 않아!"
열화와 같은 반응에 루이는 '아, 우리들 솔직해지자고! 지금 이
병사들이 남자의 본능을 증명하고 있잖아!'라고 항변했지만 아무
도 호응해주지 않았다.
"자, 들어갑시다. 이제부터는 우리들이 힘을 쓸 차례입니다."
루시온은 본당 안을 바라봤다. 확 풍겨오는 피비린내가 내부의
상황을 짐작케 만들었다.
그는 검을 꽉 쥐며 그 속으로 들어갔다. 레녹과 쇼탄, 루이가 그
의 뒤를 따랐다.

 13
엔디미온이 걷고 있는 긴 복드는 놀라울 만큼 적막했다. 마치 진
공의 공간처럼 모든 것들이 숨죽인 채 죽어가고 있었다. 아무리 
가도 보이는 것이라고는 시체들뿐이었다. 앞서 이 길을 지나간 누
군가가 이 섬뜩한 적막을 창조한 것이 분명했다.
'.....지독해."
그는 입을 틀어막으며 걸어갔다. 현기증이 올라왔지만 걸음을 
멈추지는 않았다. 지옥으로 통하는 입구라 해도 믿을 것 같았다.
베아트리체가 있는 연구실 입구라 해도 믿을 것 같았다.
베아트리체가 있는 연구실 입구에 거의 도착했을 즈음, 엔디미
온은 횃불 밑에서 일렁이는 불길한 그림자를 목격했다.
'누, 누구?'
그 그림자는 마치 환각처럼 눈앞에서 흩어졌다. 그리고 몇 걸음
더 때기도 전에 등 뒤가 서늘해졌다.
"이런 실력으로 여기까지 와서 대체 뭘 하고 있나요."
"키스 경!"
미온은 깜짝 놀란 얼굴로 뒤를 돌아봤다. 하지만 곧 표정이 굳었
다. 피에 젖은 키스가 두 자루의 검을 들고 있었다.
온몸에서 풍기는 자극적인 살기 어디에도 예전의 상냥함은 없었
다. 언제난 눈웃음을 머금던 붉은 눈동자는 슬퍼 보일 만큼 메
말라 있었다. 미온은 이 복도를 깨끗하게 '청소' 한 자가 누구인지
알 수 있었다.
"정말....키스 경이에요?"
처음이었다. 키스와 키릭스를 구분할 수 없었던 것은.
"실망했습니까?" 이게 본래 내 모습이에요. 키스 세라즈라는 사람
은 당신이 상상하는 것보다 훨씬 더 키릭스에 가까운 존재랍니다.
때로는 나도 내가 키스인지 키릭스인지 알 수 없을 때가 많습니다."
타자기를 치는 것 같은 무미건조한 소리가 미온을 찔렀다. 미온 
은 세차게 고개를 저었다. 인정하고 싶지 않았다. 자신과 동료들
을 대했던 그 모든 키스의 얼굴들이 모조리 가면이라고느 믿고 싶
지 않았다. 그는 키스의 손을 꽉 잡으며 외쳤다.
"같이 가요! 같이 가서 베아트리체를 구해요!"
하지만 키스는 그의 손을 풀었다.
"혼자 가세요."
"어, 어째서! 당신은 누구보다 그녀를 보고 싶어 하잖아요! 그것
때문에 날 미워했으면서!"
"그러니까 갈 수 없는 겁니다."
그녀를 보게 된다면 애써 결심한 이별이 흔들릴 것 같으니까.
"그리고 먼저 정리해야 할 일이 하나 있어요. 난 여기서 기다
릴 사람이 있어요."
"키스 경!"
"참 다행이네요. 내가 사라지면 누가 그녀를 지켜줄까 걱정했는
데, 이렇게 당신이 왔으니까."
그리고 키스는 검을 들어 미온의 목을 겨눴다.
"어서 가세요. 이곳은 내가 막고 있을 테니."
"....키스."
"이번에도 그녀를 못 구한다면 정말로 당신을 미워할 겁니다."
키스는 몸을 돌려 사라지기 전 잠시 미온을 돌아봤다. 억누르던
아쉬움이 몰아쳤다. 이것이 마지막 순간이라는 것을 그는 잘 알고
있었다. 그와 얽힌 2년간의 추억들이 머릿속을 지나갔다.
참으로 행복했던 시간. 하지만 불행도 행복도 언젠가는 끝나기 
마련이다. 그는 차분히 그 추억을 마무리했다.
"미온 경."
"......"
"그 동안 즐거웠어요."
어색하게 웃는 키스의 얼굴이 엔디미온의 물기 어린 시선 속에
비춰졌다. 착하고 여리고 진심밖에 몰라서 측은해 보이는 그 얼굴
이 바로 그의 진짜 얼굴이었다.


 제33화 긴 복도

 1
키스는 그대로 뒤돌아 걸었다. 자신의 이름을 외치는 미온을 바
라보지 않았다. 머릿속을 울리는 베아트리체의 처연한 목소리도 
외면했다.

....키스....가지마.

키스는 자신의 모든 것을 걸고 온 길을 스스로 되돌아갔다. 허약
하기 짝이 없는 금발의 호스트에게 그녀를 양보하고 싶은 마음은
추호도 없었다.
가능하다면 기꺼이 평생을 같이하고 싶다. 하지만 인생은 언제나
선택의 연속이고 하나를 위해 다른 하나는 포기해야 하는 범이었다.
키스는 그녀를 지키기 위해 그녀를 포기했다. 만나고 싶기 때문에
만나서는 안 될 때도 있는 것이다.

그대 슬픈 가슴 내 위에 엎드려 울먹인다 해도
나 말 아니하고 차디차리니
지금 그대 마음껏 매정하소서.

"이해해 줘. 이런 사랑도 있는 거야."
그는 희미하게 읊조리며 점점 더 그녀에게서 멀어져 갔다. 만나
고 알고 사랑하고 헤어지는 것들은 모든 인간들의 공통된 슬픈 이
야기다. 키스는 몇 번이나 그 사실을 뼈져리게 실감했다.
저 멀리서 다른 그림자가 다가오기 시작했다. 키스는 마치 거울을
향해 걸어가고 있다는 기분이 들었다.
"하늘에 계신 나의 아버지. 거기 그냥 계시옵소서."
점점 더 두 그림자가 가까워지고 있었다. 흩어진 두 조각이 하나
로 돌아가려는 것처럼.
"그러면 나도 이 땅 위에 남아있으리다."
아주 긴 복도, 햇빛 한 점 들지 않는 이곳은 이미 무덤이었다. 둘
은 걸음을 멈추고 서로를 마주봤다. 긴 시간을 돌아 처음으로 회
귀했다. 키릭스는 입 꼬리를 올렸다."
"어때. 지금까지 즐거웠어? 키스 세자르라는 존재하지도 않는
인물의 인생을 살면서 말이야."
"키스는 분명히 존재해요. 지금 당신 앞에 있잖아요."
"아니. 존재하지 않아."
키릭스는 단호하게 말했다. 키스틑 영문을 알 수 없는 비웃음에 
인상을 찡그렸다.
"뭐, 당신이 죽든 내가 죽든 이제 모두 끝나는 이야기니까."
서로의 영혼이 연결도어 있기 때문에 누구의 죽음도 모두의죽
음이 된다. 이자벨이 만들어 놓은 치면적인 신관이었다.
"참 이상해. 내가 죽길 원한다면 그냥 네가 자살하면 될 테
데.... 왜 굳이 날 죽이려고 하는 거야?"
"그 이유는 나보다 당신이 더 잘 알고 있을 겁니다."
키스가 그렇게 말하며 검을 뽑자 키릭스도 능숙하게 뒤로 물러
나 거리를 만들며 검을 뽑았다.
"그래. 누가 이겨도 남는 것은 파멸, 그런 게 공평한 인생이지."
서늘한 노래가사처럼 키릭스가 흥얼거렸다.
"키스. 왜 이자벨이 키릭스를 둘로 나눴을까."
"알게 뭡니까. 흑마술적인 흥미 때문이었겠지요."
키스는 대수롭지 않게 대답했다. 하지만 키릭스는 생각이 달랐다.
"정말 그렇게 생각해? 그녀가 단지 호기심 때문에 이런 거창한
일을 저질렀을까?"
키스는 대답하지 않았다. 그 무서운 여자의 머릿속은 알고 싶지 
도 않았다.
"왜 키릭스를 둘로 나눴냐하면 말이지, 그녀는 키릭스를 너무도 
미워했기 때문이야."
"키릭스가 그 여자한테 무슨 원한이라도 샀습니까? 내 기억에는 
전혀 없는데."
키스는 불쾌한 듯 삐죽거렸다.
"그래, 키릭스는 죄가 없지. 하지만 키릭스의 아버지는 죄가 많
거든."
"당신이 죽인 그 황제 말입니까?"
키스는 경멸적으로 내뱉었다. 키릭스는 뭐가 재미있는지 한참
을 웃다가 말을 이었다.
"아까 전에 이자벨이 엄청나게 재미있는 비밀을 하나 알려줬어.
들려줄까?"
키스는 또 눈썸을 찡그렸다. 한 인간이 둘로 나눠졌고 서로의 영
혼까지 공유하게 된 이 자랄 맞은 상황에서 또 뭔 놈의 비밀이 더
있단 말인가.
"날 이기면 알려 줄게."
그 순간 칼끝이 움직였다. 빈틈이라고는 찾아볼 실이 없는 키릭
스의 검을 걷어내자마자 다른 칼날이 뱀처럼 키스를 휘감았다. 서
로의 검이 엉켰다.

 2 
문에 기대어 죽어 있는 경비 들을 치운 뒤 엔디미온은 연구실의 
두꺼운 철문을 열었다.
"......"
거대한 연구실이었다. 미온은 모든 것이 생명체 같다고 생각했
다. 연구실 전체를 뒤덮은 알 수 없는 튜브와 케이블들이 넝쿨의
일종처럼 엉켜 있었고 검붉은 액체가 끓고 있는 유리구들이 사방
에서 움트고 있었다.
커다란 강철의 기계는 배설물처럼 천공지를 내뱉고 있었고 그
기계를 이루는 크고 작은 톱니바퀴들이 서로 맞물리며 소음을 생
산했다. 그리고 모든 것들이 가스등의 파리한 색광(色光)을 받아
마치 살아 움직이는 생명체처럼 일렁거렸다.
이것이 바로 이자벨이 세상을 정화시키기 위해 만들어 낸 기계 
멘토의 실체였다.
멘토란 극단적으로 증폭된 텔레마코스가 세계 모든 인간들의 머
릿속에 침투해 정신을 개조시키는 세뇌장치와 다름없었다. 미온은
가장 차가운 형태의 광기가 존재한다면 이것이리라 생각했다.
"베아트리체!"
멘토의 광기를 뚥고 미온의 고함소리가 울렸다. 그 기계숲 속에
서 멘트의 심장이 된 그녀를 찾기란 그리 쉬운 일이 아니었다.
한참을 헤맨 그가 중심부에 있는 베아트리체를 발견했을 때 그 
녀는 잠들어 있는 듯 눈을 감고 있었다. 얇고 새하얀 옷에 은색 서
클릿을 쓴 채 동화처럼 누워 있었다.
"베아트리체! 정신 차려! 내 말 들려?"
미온이 그녀에게 달려가 좁은 어깨를 살짝 잡았다. 그 순간 감전
된 것처럼 그녀의 마음이 밀려 들어왔다.
슬프고 두렵고 외로운 감정의 미립자들. 어린 시절의 미온이 그
녀를 껴안았을 때마다 느꼈던 바로 그 감정이었다.
뇌에 심어진 자철광에 의해 완전히 정신이 붕궤된 그녀는 이미
의식이 없었다. 단지 본능과 무의식이 과거를 헤매며 과거의 사람
만 기억하고 있을 뿐이었다.
".....키스.....가지 마."
그녀는 두 팔을 뻗어 미온의 얼굴을 매만졌다. 미온은 표정 잃은
얼굴로 새하얀 그녀를 바라봤다.
더 이상 그녀의 기억 속에 자신은 없다는 것을 알았다. 헤어진 
뒤 그녀의 염력은 단 한 번도 그를 부른 적이 없었다. 그것이 미온
을 보호하는 길이라는 걸 알았기 때문에 그녀는 스스로 엔디미온
을 망각했던 것이다.
언제나 그녀가 부른 사람은 키스였다. 미온이 그녀를 잊지 못하
고 이곳까지 오게 된 것은 염력도 세뇌도 아닌 그의 진심이었던 
것이다.
"이렇게 만들어 정말 미안해."
미온은 그녀의 손을 움켜쥐며 울음을 터트렸다. 그때 포기하지
않았다면 그녀를 지킬 수 있었을까. 그때로 돌아갈 수 있다면 결
코 주저하지 않겠다고 외쳤지만 시간이란 냉정해서 1초도 돌이킬
수가 없는 것이다.
그때,
"엔디미온 경, 왜 이자벨 님을 배신했습니까."
침울한 목소리와 함께 칼날이 번뜩였다. 그는 본능적으로 피했
지만 곧 뜨끔한 통증이 터졌다.
미온은 깊게 베인 어깨를 꽉 누르며 앞을 바라봤다. 단도를 든 
채 다가오는 금발 청년의 얼굴은 석고상 같았다.
"....리젤."
"그분이 몇 번이나 당신을 구해줬는지 알고 있습니까?"
"......"
"얼마나 당신을 사랑하는지 알고나 있습니까?"
"......"
"지금이라도 말하세요. 평생 그분과 함께 하겠다고. 그러면 적
어도 당신은 죽지 않습니다."
"리젤. 똑바로 들어."
미온은 그를 바라보며 말했다.
"난 베아트리체와 함께 이곳에서 나간다. 다시는 포기하지 않
아!"
"배신자."
그 순간 미온은 피를 토했다. 가슴을 찔리거나 한 것이 아니었
다. 눈앞이 흐려졌다. 리젤의 단데에는 독이 묻어 있었다. 리젤이
품속에서 작은 유리병을 꺼냈다.
"이게 해독제입니다. 마시지 않으면 당신은 10분 안에 죽습니
다. 선택하세요."
리젤은 바닥에 해독제를 내려놓았다. 예전의 그날과 같았다. 키
릭스가 베아트리체를 데려가며 건냈던 므네모시아. 마신다면 모
든 괴로움과 죄책감은 사라지고 평온한 일상을 보장 받는다.
미온은 이 얄궂은 반복에 쓴웃음을 지었다.
"그래. 누구나 의지를 포기하면 편안해지지. 왜냐하면 더 이상
포기할게 없어지니까."
미온은 대답을 대신해 검을 뽑았다.
"엔디미온 경. 정말 죽을 생각입니까."
"죽으려는 게 아니야. 살려고 하는 거지."
"저를 이길 수 있을 거라 생각하십니까?"
"
리젤, 넌 아무리 불리한 상황이라도 이자벨 님을 포기하지 ㅇㄶ
겠지?"
"물론입니다."
"나도 똑같은 거야."
"......"
미온의 검술은 딱 잘라 형편없다. 하지만 약하다 해서 도망칠 것
인가, 그런 게 현명한 삶의 방식일까.
이기는 싸움만 허락하는 인생이란 존재하지 않는다. 비단 영웅
만이 아니다. 극히 평범한 사람의 인생 속에도 희박한 승률 앞에
서 싸워야 할 때가 분명히 온다. 중요한 것은 그 순간을 대처하는
삶의 태도다.
두 손으로 검을 거머쥔 미온이 리젤에게 뛰어들었다. 그의 커다
란 베기 속으로 파고든 리젤의 단도가 춤을 췄다. 리젤의 뺨이 찢어
지며 피가 튀었다. 동시에 단도가 미온의 가슴을 긋고 지나갔다.

 3
"하악! 하아!"
"생각보다는 제법이다만 여기까지다!"
가쁜 숨을 내쉬며 쓰러져 있는 헬렌의 몸을 밟은 기마대의 장교
는 지독한 여자라며 치를 떨었다.
일방적인 학살이 될 줄 알았던 본궁 내의 혈투는 생각보다 훨씬
더 치열하게 전개되었다. 쓰러진 사상자들 중에는 기마대도 다수 
였고 아직도 주변에는 고함소리와 검과 검이 맞부딪치는 소리가
계속되고 있었다.
어느 한쪽이 완전히 전멸하기 전까지는 끝나지 않을 기세였다.
"너희 대장이 잡혔다!"
장교는 헬렌의 목에 칼을 들이대며 소리쳤다.
"지휘관이 잡혔을 때 항복하는 것은 수치가 아니다! 모두 무장
을 해체해라!"
리더가 잡힌 것을 본 헬스트 나이츠는 주춤거렸다. 그때 헬렌이 
소리쳤다.
"제 발로 물러설 참이냐! 난 상관하지 말고 싸워!"
그 순간 화가 난 장교가 검으로 헬렌의 손을 찔렀다. 안타까운
비명이 터졌다. 바닥에 못 박힌 그녀의 손바닥에서 피가 쏟아졌
다. 장교가 고함쳤다.
"장난하는 줄 아나! 마지막 경고다! 지금 항복하지 않는다면 이 
여자와 너희들 모두 고문한 뒤에 천천히 죽여주겠다."
장교의 협박이 통하기 시작했다. 살기 가득한 고함소리에 억누
르던 공포가 터진 것이다.
떨리는 다리를 겨우 겨울 추스르며 싸우던 베르스의 기사들은
두려움을 느꼈다. 그리고 싸움은 겁먹은 쪽이 지기 마련이다. 그
들의 표정을 본 장교의 입가에 회심의 미소가 번졌다.
"자, 무기를 버려라. 너희들은 귀족가의 고귀한 핏줄 아닌가. 이
런 데서 개죽음 당하고 싶진 않겠지? 항복하면 포로고 최대한의
예우를 갖춰주겠다. 내 명예를 걸고 약속하지."
사실 그는 적들을 살려줄 생각이 조금도 없었다. 이런 약소국의 
귀족 따위 포로로 잡아봐야 거추장스럽기만 한 것이다. 장교는 시
커먼 속마음을 감추며 거만을 떨었다.
"어서 버려! 나도 더 이상 여자와 싸우고 싶지 않다. 이래봬도
여성을 존중하는 신사란 말이야."
그때 잘도 지껄이던 장교의 등 뒤에서 루이의 목소리가 들렸다.
"지랄한다. 존중하는 여자 손에 구멍은 왜 내?"
"뭐, 뭐야! 너희들은!"
장교가 뒤돌아본 곳에는 빛이 날 만큼 충중한 외모의 사내 네 명
이 서 있었다. 그가 믿을 수 없다는 듯 고함쳤다.
"설마 네놈들, 정문을 지키던 녀석들을 다 해치우고 올라
온....."
"하하하! 이몸의 출중한 검술을 보고는 모조리 무릎을 꿇더구나! 
후후후, 그래서 혹자는 이 루이 님을 갓! 오브! 소드!라고 부르지."
기병대들의 얼굴에 '열 명을 혼자서?'라는 경악이 터졌다. 루이
의 유치찬란한 공갈이 어쩐지 통하고 있었다.
하지만 그것도 자시뿐, 장교의 입가에 회심의 미소가 번졌다. 그 
가 루이의 뒤편을 손가락으로 가리키며 말했다.
"큭큭, 그래? 대단하시군. 그 신기(神技), 한 번 더 보여주시지
그래."
스왈로우 나이츠는 불안한 얼굴로 뒤를 돌아봤다. 험상궂은 사
내 무리들이 칼을 뽑은 채 자신들에게 다가오고 있었다. 헬렌의
계략으로 잠시 왕궁 밖으로 분산시켰던 기병대들이 돌아온 것이
었다. 최악이었다.
그들을 본 쇼탄이 떨리는 목소리로 중얼거렸다.
"저어, 루시온 경. 이것까지 다 계획에 포함된 거겠지? 그렇다고 
말해!"
루시온은 곤혹스러운 표정으로 대답했다.
"한 명 당 열 명씩 상대하면 될 것 같습니다."
"여자도 동시에 열 명을 상대해 본 적이 없는데!"
"살아남으세요. 살아남으면 제가 당신 빚 대신 갚아 드리지요."
"......이보세요. 여기서 죽어도 빚 갚을 일은 없어요."
루시온은 피식 웃으며 검을 다잡았다.
"잘 되었군요. 어찌되든 빚은 없어진 거니까."
"거 남의 인생이라고 무지하게 긍정적이구먼."
쇼탄도 한숨을 내쉬며 검을 뽑았다. 장교가 외쳤다.
"고작 네 마리 추가된 거다. 항복이고 뭐고 다 쓸어 버려!"
사정없이 뛰어드는 적들을 보며 루이가 고함을 내질렀다.
"오지 마! 이 미친놈들아!"
결국 열 명의 군인을 단박에 무릎 꿀게 했다는 검황 루이블랑은 
쫓아오는 십여 명의 별사들을 등 뒤에 달고는 '우아아아아! 살
려줘!' 라는 솔직한 비명을 지르며 도주했다.
단숨에 저 복도 끝까지 점이 되어 사라지는 루이를 바라보던 쇼
탄이 중얼거렸다.
"....빌어먹을 갓 오브 소드. 하여튼 도움이 안돼요."
그 말이 끝나기도 전에 쇼탄의 머리 위로 칼날이 떨어졌다. (어
차피 이판사판이 된) 쇼판의 눈이 빛났다.
"우습게 보지 마!"
격력하게 맞받아친 쇼탄의 두 팔에 힘줄이 돋았다. 상대의 표정
에 긴장감이 서렸다. 쇼탄의 힘이 생각보다 훨씬 셌던 것이다. 쇼
탄은 히죽 웃으며 조금씩 그를 밀어냈다.
"미안하지만 나도 무지렁이는 아니거든?"
그렇게 둘의 검이 엉켜 있을 때 새로운 병사가 그에게 뛰어들었
다. 카론이나 키스처럼 다수의 적을 상대하는 검술은 전혀 모르는
쇼탄이었다. 결국 쇼탄은 세차게 고개를 저으며 궁상맞은 비명을
질렀다.
"우아아아아아! 살려줘! 아니, 살려주세요! 전 여기선 죽으면 안
돼요! 거렁뱅이인데다가 빚도 엄청 많아요!"
왠지 죽는 편이 좋을 것 같은 울적한 변명을 내지르던 찰나, 레
녹이 바람처럼 끼어들며 검을 막았다. 쇼탄이 감격에 찬 얼굴로
외쳤다.
"고마워! 지금까지 난 네가 엄청나게 치졸하고 이기적이고 속
좁은 녀석인 줄 알았는데!"
"듣기 싫어! 내가 싫으면 싫다고 해! 나도 너 싫으니까!"
레녹은 안경 너머 찡그린 눈매로 쏘아붙였다.
갑작스럽게 난입한 스왈로우 나이츠를 본 장교는 밟고 있던 헬
렌을 걷어찬 뒤에 그들에게 성큼성큼 걸었다. 살벌한 웃음이 만면
에 가득했다.
"이 나라는 남창들도 기사가 되냐? 아주 겁대가리를 상실했구
만. 토막을 내주마!"
"그 말 취소해라. 아니 취소하게 만들어 주지."
그 앞에 당당히 선 루시온은 긴 칼날을 들이대며 말했다. 감정이
절제된 나직한 목소리와 의외로 제대로 잡혀 있는 자세에 장교는 
움찔했다.
하지만 지나치게 깔끔한 루시온의 자세에 곧 안심했다. 실전을 
겪은 자신과는 비교되지 않는다고 장담했다.
"흥. 교과서로 공부한 놈이로군. 샌님 같은 놈."
"흥. 교과서도 읽은 적 없는 놈이로군. 무식한 놈."
의외로 발칙한 말투에 화가 치민 장교가 빠르게 검을 찔렀다. 그
것을 우아하게 흘려보낸 루시온은 침착하게 상대의 다리를 훑었
다. 그리 빠르고 격렬한 것 같지 않은데도 루시온의 칼끝이 장교
의 허벅지를 찢고 지나갔다.
그 묵직한 촉감을 느끼며 루시온은 아주 짧은 순간 키스와의 추
억을 떠올렸다.
"루시온 경, 시간 있으면 저 좀 도와주실래요오?"
이른 오후였다. 테라스에 앉아 책을 읽던 루시온을 향해 창 너머 
에 있던 키스가 방긋 방긋 웃으며 손짓을 했다. 어쩐지 불안한 기
분이 들어 나간 뒤뜰에는 스왈로우 나이츠의 검들이 널려 있었다.
"루시온 경, 칼날을 세워본 적이 있나요?"
"책으로만 배웠습니다."
"그거면 충분합니다아."
결국 키스와 루스온은 쪼그려 앉아 검을 갈기 시작했다. 하지만
대장간의 편리한 회전식 숙돌이 아니라서 루시온은 쩔쩔 맬 수밖에 
없었다.
그는 휴대용 숫돌만으로도 완벽하게 칼날을 세우는 키스를 보
며 기가 질렸ㄷ. 어쩐지 졸린 표정으로 대충대충 하는 것 같았지
만 정말 오랫동안 검을 다른 사람이 아니라면 불가능한 솜씨였다.
"키스 경."
"네에?"
"그런데 이 검들을 왜 손질하는 겁니까?"
이때는 엔디미온이 입단하기도 전이었다. 전쟁 같은 것은 영원
히 없을 것만 같던 한가한 나날들의 반복. 그런데도 게으른 키스
가 일부러 검을 손보는 것이 루시온은 이해가 가질 않았다. 하지
만 키스는 말없이 웃기만 했다.
"전쟁이 일어나도 우리가 검을 쥘 일은 없을 것 같습니다만."
키스는빛을 맏아 반짝거리는 루비 같은 눈동자로 루시온을 바
라봤다.
"루시온 경, 우리는 관심이 없어도 우리에게 관심이 있답니다."
"......"
"물론 가장 좋은 검의 활용법은 쓰지 않는 것이지요."
쪼그려 있던 키스는 털썩 바닥에 앉으며 하늘을 바라봤다.
"하지만 만약 써야만 할 때가 온다면 그때는 칼날이 날카로우면 날
카로울수록 좋은 거랍니다."
언제나처럼 웃는 얼굴에 나긋나긋한 목소리였다. 하지만 더운
한여름이었는데도 불구하고 그 말에 숨은 뜻이 섬뜩해 루시온은
소름이 끼쳤다.
그날 이후 틈 날 때마다 스왈로우 나이츠의 검들을 손질한 장본
인은 바로 루시온이었다. 그의 날카로운 칼끝이 심장을 위협할 때
마다 자신만만하던 장교의 표정은 점점 무너져갔다.
"뭐 이런 자식이!"
자신이 검을 휘두를 때마다 얄밉게 빠져나가며 급소를 노르는
루시온에게 장교는 짜증을 냈다. 아무리 자신이 지쳐 있는 상태에
서 싸운다고 해도 이런 도련님 하나 요리 못해서야 되겠는가. 이
렇게 분이 터질 때마다 침착한 루시온의 페이스에 말려 들어갔다.
".....!"
순간 갑자기 공세로 바꾼 루시온의 날카로운 일격이 장교의 오
른손을 휘감았다. 놓친 검이 바닥에 떨어지고 루시온의 칼끝이 그
의 목에 닿았다.
"내 승리다."
장교는 기품이 넘치는 루시온을 보며 분을 참지 못했다. 하지만
그뿐이었다. 그는 곧 두 손을 들었다.
"....졌다. 죽여라."
"난 네가 아니다. 무의미한 살인은 싫다."
순간 장교의 눈빛이 바뀌었다.
"너, 사람 죽여본 적 없구나?"
"살인이 자랑인가?"
처음으로 흔들리는 루시온의 표정을 본 장교의 손이 뒤춤으로
향했다. 그곳에는 군용단검이 숨겨져 있었다.
역시 도련님은 안 된다. 아무리 싸움을 잘해도 결국 죽여야만 끝
낼 수 있는 싸움에서 결정적인 순간 머뭇거리고 마는 것이다. 산
전수전 다 겪은 장교는 그렇게 비웃으며 단검의 칼자루를 쥐었다.
그 순간 루시온의 칼날이 그의 목에 반쯤 파고들었다. 루시온의
새파란 눈동자가 그를 소아봤다.
"착각하지 마라. 못 죽이는 게 아니라 안 죽이는 거니까. 그리고
그 뒤에 있는 무기, 바닥에 던져라."
장교의 목에서 피가 흘렀다. 목동맥이 끊기기 일보직전이었다.
그는 이를 갈며 단도를 바닥에 던졌다.
"부하들에게 항복하라고 말해."
"흥! 내가 왜 그런 치욕을....큭!"
루시온이 칼을 비틀자 흐르는 핏줄기가 더욱 굵어졌다. 그의 손
끝에 목숨이 달려 있었다.
"지휘관이 잡혔을 때 항복하는 것은 수치가 아니라며?"
장교는 루시온의 눈을 똑바로 바라봤다. 정말로 항복하지 않으
면 죽일 기세였다.
"항복하지 않겠다면 나도 첫 살인을 저지를 수 밖에."
검의 가장 좋은 활용법은 쓰지 않는 것이집만 써야만 한다면 날
카로울수록 좋다. 키스가 했던 그 무서운 말을 루시온은 지켜냈
다. 장교는 한숨을 내쉬었다.
"알았다. 항복하지. 빌어먹을, 베르스가 이토록 지독한 줄 알았
다면 좀더 많은 병력을 보냈을 텐데."
지휘관이 항복을 선언하자 다른 병사들도 검을 버렸다. 베르스
측의 기사는 체 열 명도 남지 않은 상황이었다.
항복을 받은 뒤 루시온은 몸을 벽에 기대며 가쁜 숨을 내쉬었다.
긴장이 풀리자 심장이 뛰며 온몸이 떨려왔다.
서로를 죽이기 위해 검을 휘두르는 상황에 카론처럼 익숙할 리
가 없었다. 루시온도 있는 대로 용기를 짜내 두려움을 꾹 참아낸
것이다. 적은 물론 동료조차 조금도 눈치 챌 수 없도록.
싸움이 끝난 뒤 그 가면이 벗겨진 루시온을 본 레녹이 다가와 신
기한 듯 말했다.
"당신도 이럴 때가 있군요."
"벼, 별로 겁먹은 것 아닙니다."
불행하게도 