말과 몸이 따로 놀고 있었다. 쇼탄은 문득 잊고 있던
한 인간을 떠올렸다.
"아, 잠깐! 루이는 어떻게 된 거지?"
갓 오브 소드 루이는 일찌감치 도주한 뒤 행방불명이었다. 쇼탄
은 다시 검을 들며 루이가 있는 곳으로 가려 했다(그냥 영원히 잊고
싶다는 생각도 들었다만.)
그때 멀리서부터 루이가 걸어오는 것이 보였다. 쇼탄은 표정을
잃었다. 그의 룸메이트가 피투성이였던 것이다.
"루이!"
"하하하. 쇼탄. 너 살아 있었냐?"
루이는 힘없이 그렇게 중얼거리며 바닥에 쓰러졌다. 쇼탄은 쓰
러진 루이의 상체를 들어 올리며 소리쳤다.
"그놈들한테 당했어? 야! 정신 차려! 루이!"
"흥. 이 몸에게 세 명 정도야 가뿐하지."
"허세 부리지 마! 너 어딜 다친 거야! 당장 치료해 줄게!"
"쇼탄."
"응!"
루이는 울어 버릴 것 같은 쇼판의 손을 꼭 잡으며 말했다.
"나 또 엉덩이 찔렸..... 우왁!"
그 말이 끝나기도 전에 쇼탄은 머슴 같은 힘으로 루이를 집어던
졌다. 엉덩이를 움켜쥐며 벌떡 일어선 루이가 소리쳤다.
"야! 니가 태어나 두 번이나 엉덩이 찔린 사람의 심정을 알기나
해!"
"에이이이! 그깟 엉덩이 아무려면 어때!"
"이놈! 엉덩이를 얕보다니! 탱탱한 엉덩이는 남자의 생명이란
말이다!"
"뭘 모르시는구먼! 남자의 생명은 구릿빛 피부야!"
"시끄러! 이 여름한정아! 진짜 남자의 생명은 말이지, 바로
그...."
그때 심드렁하게 지켜보던 헬렌이 루이의 엉덩이를 무자비하게
걷어찼다.
"크어어어억! 내 생명이!"
피 뿜는 엉덩이를 움켜쥔 채 굴러다니느 루이를 뒤로하며 헬렌
은 루시온에게 다가갔다. 그녀는 영 내키지는 않지만 어쩔 수 없
다는 얼굴로 짧게 말했다.
"그대들의 헌신, 진심으로 감사한다."
아마 이것이 헬스트 나이츠가 스왈로우 나이츠에게 건넨 최초
의 고마움일 것이다.
"우리들도 기사니까요."
루시온은 쓴웃음을 지으며 대답했다.
"그런데 키스는 어디 있나. 그리고 그..... 왕실의 골칫덩이 녀
석도 보이질 않는군. 도망칠 녀석 같지는 않은데 말이야."
그 말에 루시온은 잠시 생각에 잠겼다. 그리고는 그리워하는 얼
굴로 말했다.
"아마 둘 다 어딘가에서 누군가를 지키고 있을 겁니다."

 4
"참 다행이지 뭐야. 솔직히 카론에게는 잔인해지기 힘들었는데
너한테는 얼마든지 잔인할 수 있거든?"
키릭스의 칼끝이 키스의 몸을 훑을 때마다 옷이 찢기고 피가 튀
었다. 카론의 것과는 달리 키릭스와 키스의 검술은 근원이 똑같
다. 그래서 키스가 어떻게 움직이든 키릭스는 그것을 간파하고 유
린할 수 있는 것이다.
마치 상대가 자신의 카드를 훤히 보고 있는 것처럼 불공평한 싸
움. 키스는 수치심을 느꼈다. 완전히 발가벗겨진 느낌이었다.
"이런게 진자와 가짜의 차이일까나?"
키릭스는 자신에게 칼끝 한 번 스치지 못하는 키스를 마음껏 조
롱했다. 막아내기에도 벅찬 키스는 가쁜 숨만 내쉴 뿐 아무 것도 
대꾸하지 못했다.
지금 키스가 살아 있는 이유는 단지 증오로 맺힌 키릭스의 가학
성이 키스의 편안한 죽음을 허락하지 않았기 때문이었다.
"카론도 이 모습을 봤다면 좋았을 텐데 말이야."
"닥쳐!"
화가 치밀어 오른 키스가 일격을 날렸지만 이번에도 키릭스는
너무도 손쉽게 피했다. 소용없을을 알고 뒤로 빠지려는 키스의 움
직임 역시 완전히 봉쇄되었다.
집요하게 달라붙는 키릭스의 그림자가 키스의 몸을 완벽하게 옭
아맸다. 아무리 빨리 움직이려 해도 키릭스는 키스의 뒤에 있었다.
"희망을 버리지마. 그래야 절망하니까."
".....!"
두 자루의 검이 동시에 교차하며 키스의 등에 긴 상처가 벌어졌
다. 쓰러질 것 같은 키스는 이를 꽉 물며 몸을 틀었지만 곧바로 키
릭스가 검을 내리쳤다.
'흘려야 해!'
보통 기사라면 검과 몸까지 깨끗하게 두 동강 내는 키릭스의 검
을 정문으로 받는 것은 자살행위다. 하지만 상처가 벌어진 몸은
늪에 빠진 것 같았고 어쩔 수 없이 두 칼을 겹쳐 키릭스의 일격을 
막았다.
온몸이 산산조각 나는 것 같은 충격과 함께 뼈들이 어긋나는 소리가
들렸다. 그 순간 정신을 잃은 키스는 검을 놓쳤다.
"키스 아직 죽으면 곤란해."
키릭스의 다른 팔이 움직이며 키스의 가슴을 길게 찢었다. 승부
는 결정 났다. 키스는 천천히 바닥에 쓰러졌다. 빛을 잃은 불은 눈
동자에는 초점이 없었다.
미동조차 없는 그의 입술 사이로 핏물이 흘러나오기 시작했다.
희미하게 내뱉는 숨소리만이 그의 생명이 거의 끝자락에 달했음
을 알려주고 있었다.
키릭스는 무표정하게 그런 키스를 내려다보았다.
"네가 죽으면 모든 게 끝날 거라 생각하지?"
반쯤 혼절한 키스는 아무런 대답도 하지 못했다.
"그렇다면 나는 네가 죽을 권리를 박탁하겠다."
그렇게 선고한 키릭스가 검을 내리찍었다. 정확하게 키스의 오른
쪽 쇄골을 끊은 그 칼끝은 그대로 어깨를 관통해 바닥에 박혔다.
형용할 수 없는 격통(激痛). 풀어진 키스의 동공이 좁혀지며 허
리가 활처럼 휘었다. 키릭스는 싸늘하게 웃으며 천천히 그 칼을
뽑았다.
"아아아아아악!"
고통에 찬 비명소리가 복도를 메웠다.

 5
중독의 효과란 무섭다. 단 5분 만에 미온의 얼굴은 온몸의 피가 
빨려나간 것처럼 창백했다. 심장이 터질 것처럼 뛰기 시작했고 감
각은 급격하게 사라져 갔다. 쥐고 있는 검의 촉감조차 느껴지지 
않았다.
"엔디미온 경. 그러지 마세요. 빨리 죽여줄게요."
리젤은 울상이 된 얼굴로 말했다. 이것은 조롱도 협박도 아닌 진
심이었다. 키릭스와 달리 리젤은 되도록 빨리 미온을 죽이고 싶
었다. 죽여서 고통으로부터 해방시켜 주고 싶었다.
어린아이 같은 마음. 그 뒤틀린 배려를 미온은 단호하게 거절
했다.
"또 다시....베아트리체를 빼앗기지 않겠어. 절대로!"
리젤은 찢겨나간 뺨에서 흐르는 피를 닦았다. 평소 같으면 절대
허용하지 않았을 그 상처는 미온의 의지였다. 리젤이 본능적으로
몸을 틀지 않았다면 정말 미온의 칼날이 그의 머리르 갈랐으리라.
리젤은 이 지루한 세상 속에서 유일하게 친구로 삼고 싶었던 금
발의 천년이 절대 자신에게 항복하지 않으리라는 것을 알았다.
"알았어요. 그 심장, 멈추게 해드릴게요."
리젤은 단검을 들었다. 상식적으로 장검과 단검이 싸웠을 때
전자가 압도적으로 유리하다. 하지만 리젤처럼 노련하고 기민한
자가 단검을 잡았을 때는 경우가 달랐다.
최대한 상체를 낮추며 파고드는 리젤에게 미온이 검을 내리쳤
지만 리젤이 사라지듯 미온의 우측으로 방향을 꺾자 칼날은 바닥
을 때렸다.
"....!"
미온은 급히 몸을 틀며 다시 칼을 휘둘렀다. 호선을 그리는 칼끝
이 바닥을 긁으며 불꽃이 일어났다. 하지만 이번에도 리젤은 미온
의 눈앞에서 사라졌다.
공중으로 뛰어오른 리젤은 벽을 박차며 다시 한 번 도약했다. 그
는 미온의 뒤로 뛰어내리며 하얗게 드러난 목덜미를 노렸다. 단련
된 리젤의 눈에 훤하게 노출된 미온의 급소들이 포착되었다.
지금까지 얼마나 많은 사람들의 혈관을 끊었던가. 그는 자신이
언제부터 살인을 시작했는지 또 얼마나 했는지 기억조차 하지 못했
다. 사람들이 자기가 식사한 횟수를 일일이 기억하지 않는 것처럼.
그런데 미온의 목덜미를 향해 단검을 내지르며 리젤은 태어나
처름으로 이상한 감정을 느꼈다. 오묘하고 불편한 감정이었다. 이
것을 끝으로 다시는 누군가를 죽이고 싶지 않다는 생각이 들었다.
리젤은 자신이 처음 느낀 그 감정이 죄책감이라는 사실을 알지 못
했다.

제발 그만 두세요.

"아?"
리젤은 무방비나 다름없는 미온의 목을 긋지 못했다. 머릿속에
소녀의 목소리가 울린 것이다.
그 짧은 순간의 빈틈, 미온은 몸을 돌리며 그 회전력을 실은 베
기를 리젤에게 날렸다. 커다란 반원을 그리는 미온의 칼끝이 리젤
의 목을 아슬아슬하게 스치고 지나갔다.
충분히 결판이 날만한 일격이었지만 동물적인 리젤의 반사 신
경과 중독된 미온의 빈틈이 그의 목숨을 살렸다. 미온은 계속 공
격하지 못했다. 이미 온몸에 퍼진 독기가 신경들을 다 끊어 놓았
던 것이다.
"제발 움직여 줘!"
미온은 그렇게 소리쳤지만 금이 간 육체는 그대로 가라앉기 시
작했다. 미온은 눈물에 얼룩진 분한 표정으로 리젤을 노려봤다.
검을 꽉 쥔 두 손에 피가 번졌다.
이미 떨어트렸어야 옳을 검을 아직까지 쥘 수 있었던 것은 상식
적으로는 설명할 수 없는 영역이었다. 하지만 이것으로 끝이었다.
"엔디미온 경.... 나, 천사의 목소리를 들었어요. 당신도 들려
요?"
미온의 심장이 코앞이었다. 손만 뻗으면 찔러 비틀 수 있는 거
리. 그런데도 리젤은 넋이 나간 얼굴로 뒷걸음질쳤다. 말라붙은
황무지에 폭우가 쏟아지듯 자신의 마음을 뒤흔드는 목소리에 어
쩔 줄을 몰라 했다.
"리젤?"
미온은 깜짝 놀란 얼굴로 베아트리체를 바라봤다. 그녀는 잠들
어 있는 모습 그대로 누워 있었다.
그때 전송관을 통해 격앙된 목소리가 들렸다. 기계식 확성기를 
이용한 정송관은 기지 전체에 뻗어 있으므로 모든 사람에게 전달
되는 음성이었다.
"전군은 들어라! 이자벨 크리스탄센은 세계를 정화하려는 우리
의 숭고한 목적을 배신하고 개인적 사리사욕을 위해 악용하려는 
불순한 속셈을 드러냈다. 그래서 우리 인코그니토의 간부진은 부
득이 그녀를 감금하고 지휘권을 박탈했음을 알린다. 이후 모든 지
휘는 우리 간부진의 명령에 의해 결정될 것이다. 그리고 곧 최종
작전 자바워크가 기동될 것이다. 세계의 정화는 얼마 남지 않았
다. 모두 목숨을 아끼지 말고 싸워라! 인코그니코에 영광이 있기를!"
인간이 어디까지 추해질 수 있는지 증명이라도 하려는 듯 그들은
자랑스럽게 외쳤다. 리젤은 멍한 얼굴로 그 정손관을 바라봤다.
".....이자벨 님."
순간 그의 눈빛에 살기가 돋았다. 그의 머릿속에 가장 빠른 시간
안에 이자벨에게 갈 수 있는 지도가 그려졌다. 단검을 다잡은 그
는 미온에게 다가갔다.
"이자벨 님을 구하러 가야겠어요."
".....리젤."
"역시 당신은 죽이고 싶지 않아요. 이자벨 님도 이해해 주실 거
예요."
그리고는 해독제를 집어 미온의 손에 쥐어 주며 말했다.
"연구실 반대쪽 물을 열고 나가 오른쪽으로 돌면 감춰진 출구가
있어요."
"리젤."
그는 환하게 웃었다. 그것은 어쩐지 이 세상과 동떨어진 웃음이
었다.
"잘 가세요."
"리젤!"
그는 미온의 외침을 뒤로 한 체 문밖으로 뛰쳐나갔다.

 6

"이자벨, 우리는 이미 어떤 죄를 짓고 지옥에 떨어져 있는 것이
아닐까."
키릭스는 그녀의 마지막을 알리는 전송관을 올려다보며 그렇게
말했다. 그리고는 천천히 뒤를 돌아봤다. 격통에 의해 강제로 정
신이 돌아온 키스가 피에 젖은 얼굴로 자신의 쌍생(雙生)을 바라
보고 있었다.
키스가 억지로 몸을 일으킬 때까지 키릭스는 그를 죽이지 않았
다. 그런 것은 만찬이 나오기도 전에 끝나버리는 저녁식사처럼 허
전할 뿐이었다.
"키스, 왜 그냥 자살하지 않지?"
"자살은 내가 태어났다는 사실을 스스로 부정하는 거니까요."
"호오 그토록 애착이 넘치는 인생이었나?"
"당신은 꿈도 못 꿀 만큼."
키스가 검을 가로로 세우며 순식간에 거리를 좁혔다. 그의 칼끝
이 날카로운 일격을 뿜었다.
이번에는 키릭스도 그의 움직임을 읽지 못했다. 키스는 나름대
로 교활했다. 오직 한 자루의 검만 왼손에 들었던 것이다. 두 검을
동시에 쓰지 않는 이상 키스는 더 이상 키릭스의 복제가 아니다.
키릭스에게 간파당하지 않는 것이다.
게다가 지금 키스가 쓰고 있는 검술은 카론의 것이었다. 키릭스는 
순간 의표를 찔린 듯 뒤로 물러섰다.
"짜증나게 하는군!"
카론이 쓰는 검술은 하늘로 던진 동전을 네 조각낼 만큼 정교하
며 물길처럼 상대의 힘을 흘려버린다. 상대적으로 체력이 약한 카
론의 단점을 보완하는 독특한 검술. 검과 함께 상대의 몸을 두 동
강 내는 초인적인 키스에게는 도무지 어울리지 않는 섬세하고 우
아한 검술이었다.
하지만 키릭스의 신경을 무척 거슬리게 만들 수 있는 검술이기도 
했다.
"마지막의 마지막까지 신경질 나게 만드는 놈이야."
키릭스에게 카론만큼은 특별한 존재였다. 그런 그의 검술을 키스
가 쓴다는 것 자체가 키릭스를 짜증나게 만들기 충분했던 것이다.
치기어린 마음이었지만 확실히 키릭스에게는 유아적인 구석이 있
었다. 하지만 화가 났다 뿐이지 키릭스의 몸에는 상처 하나 없고 체
력도 거의 줄지 않았다. 상황은 압도적으로 키릭스에게 유리했다.
키스는 자신의 몸 상태를 체크했다. 사실 이렇게 일어난 것도 기
적에 가까웠다.
'잘해봐야 5분 정도....'
그 안에 승부를 내지 못하면 더 이상 몸이 견디내질 못한다. 문
득 키스는 아까 전 키릭스가 꺼낸 말이 떠올랐다. 이자벨이 남긴
말은 무엇이었을까. 자신을 이기면 알려준다던 그 말은 대체 무엇
일까. 키스는 지배당할 것 같은 키릭스의 눈을 바라봤다.
'그래, 너는 나의 악마다. 악마가 거는 유혹은 못 이긴 척 받아
주는게 예의지.'
키스는 키릭스를 쓰러트리고 그 말을 듣기로 결심했다. 검을 다
잡았다.

 7
그 시각 북부 콘스탄트의 왕실로 '납치된' 쇼메는 궁왕 바쉐론과 
대면하고 있었다.
처음 바쉐론은 만날 생각조차 없었다. 그저 쇼메는 전쟁이 끝난 
뒤 이오타를 접수하기 위한 명분으로만 쓰고 버릴 생각이었다. 하
지만 쇼메는 그 무례에 태연하게 대꾸했다.
"지금 나와 거래하지 않으면 이 나라에 아주 큰 재악이 올 텐데
도?"
국왕은 그 점쟁이 같은 말을 믿지는 않았지만 무시할 수도 없는
노릇이었다. 결국 그는 마지못해 쇼메의 알현을 허락했다.
"자네아는 평화회담 이후 두 번째로 만나는군."
늦게 오찬(午餐)에 나타난 바쉐론 왕은 노년에 접어든 나이에 어
울리지 않는 강공(强骨)이었다. 길게 내린 머리칼과 빛나는 눈빛
이 전사와 같은 그에게는 본능적으로 고개를 조아리게 만드는 위
엄이 있었다.
그런 그가 쇼메를 보자마자 불쾌한 기색을 드러냈다. 응당 왕이
나타나면 자리에서 일어나 한쪽 무릎을 꿇는 것이 예의인데 테이
블 끝에 앉아 있는 쇼메는 오만한 얼굴로 손만 흔드는 것이 아닌
가. 게다가 식사까지 먼저 하고 있었다.
"배가 고파서 먼저 실례했습니다."
쇼메 특유의 신경전이 시작되었다. 오찬에 참가한 왕실 대신들
은 실로 모욕적이라며 쇼메를 노려봤지만 오갈 데 없는 금발의 왕
자는 조금도 주눅 든 기색이 없었다.
격노할 줄 알았던 국왕은 태연하게 자리에 앉으며 말했다.
"짐이야말로 실례했군. 곧 나의 사위가 될 사람이 배가 고파서
야 곤란하지."
'흐음. 역시 능숙하시군.'
바쉐론은 쇼메의 빈겅거림에 걸려들 정도로 어수룩하지 않았
다. 나라를 피로 물들이며 왕위를 거머쥔 자이니 상대하기가 무척
까다로운 것이 당연했다.
쇼메는 그의 건장한 따님을 떠올리자 머리가 지끈거렸지만 곤
정색을 하며 되물었다.
"지금은 전시입니다."
"두 말할 필요도 없네."
"목적은 승리겠지요?"
"만고불변의 진리지."
"그러니 이 왕국이 패배한다면 무척 가슴 아프시겠습니다."
순간 그 발칙한 발언을 참지 못한 늙은 대신이 테이블을 쾅 치며
쇼메를 노려봤다.
"그 일 다물라! 이 위대한 북부 콘스탄트 왕국을 어디까지 모욕
할 생각인가!"
쇼메는 기분이 좋았다. 어디를 가도 꼭 저런 다혈질의 멍청이가 
있어서 이야기가 쉽게 진행되는 거라고 생각했다. 쇼메는 핏빛 와
인잔을 들어 올리며 말했다.
"죄송합니다. 패배가 듣기 거북하셨다면 멸망으로 바꾸겠습니
다."
"이, 이놈!"
충신들은 모조리 자리에서 벌떡 일어섰다. 허리춤에 칼이 있었
다면 당장이라도 뽑을 기세였다.
하지만 정작 바쉐론 국왕만은 시큰둥하게 사슴고기를 썰며  힐
끗 쇼메를 바라볼 뿐이었다.
"자네의 그 놀라운 발언들에 합당한 근거가 있길 바라네."
쇼메는 국왕의 비웃음을 봤다. 그런 협잡질에 내가 흔들리기라
도 할 것 같나? 라고 말하는 것 같았다.
아이히만이 귀에 못이 박히도록 말했듯이 거래와 도박의 공통 
점이 있다면 언제나 냉정한 사람이 승리한다는 것이다. 바쉐론은
아직 연륜이 부족한 쇼메의 상대로는 조금 버거울지도 몰랐다.
'흥. 대단한 자제력이군. 하지만 이 말을 듣고도 계속 태연할 
수 있을까.'
쇼메는 생각보다 일찍 첫 번째 카드를 꺼냈다.
"이자벨 크리스탄센이 왜 일으켰는지 아십니까."
"이 왕국을 빼앗기 위해서일 테지. 그럴만한 배포가 있는 여자
니까."
국왕은 도리어 이자벨을 치켜세웠다. 물론 자신보다는 모자라
다는 전제가 깔려 있는 칭찬이었다. 그 순간 쇼메의 입가에 승리
의 미소가 번졌다.
"만약 그렇게 생각하신다면 이자벨이 국왕 전하보다 훨씬 배포
가 큰 여자로군요."
처음으로 바쉐론의 표정이 굳었다.
"지금 뭐라고 했나."
그는 고기를 자르던 나이프를 내려놓으며 쇼메를 바라봤다. 바
쉐론에게 있어서 그것은 묵과할 수 없는 모욕이었다.
대신들의 안색이 창백해졌다. 거대한 오찬 테이블 위에 무서운
정적이 퍼졌다. 그 적막을 뚫고 쇼메의 낭랑한 목소리가 바쉐론을 
찔렀다.
"이자벨이 일으킨 진짜 이유, 궁금하지 않으십니까?"
쇼메가 슬슬 줄다리기를 하려던 찰나 바쉐론은 그 줄을 잘라버
렸다.
"들을 가치도 없다."
".....!"
쇼메는 바쉐론이 자신의 생각보다도 굳건한 성이라는 것을 느
꼈다. 국왕은 새하얀 냅킨으로 입가를 닦으며 경호 기사들을 눈빛
으로 불렀다.
"입맛이 떨어졌군. 식사는 이걸로 마치겠다. 그리고 쇼메 왕자
를 객실로 호위해라. 끝날 때까지 철저하게 보호하도록."
국왕은 잠시 풀어놓은 새를 다시 새장 속으로 가두는 것처럼 명
령했다. 쇼메는 끊어진 줄을 다시 이어야만 했다.
"그 진짜 이유 때문에 당신의 왕국이 멸망하게 될 텐데도 들을
가치가 없습니까?"
대신들은 입을 쩌억 벌렸다. 또 멸말 운운했다. 게다가 국왕을
'당신' 이라고 불렀다는 것 자체만으로도 참수감이다. 설령 가
족이라고 해도 그렇게 부를 수는 없었다.
국왕의 이마에 주름이 생격다. 무서울 정도로 눈매를 벼렸기 때
문이었다. 국왕이 냅킨을 던지며 말했다. 마치 맹수가 으르렁거리
는 소리 같았다.
"좋다. 그럼 너의 잘난 세치 혀를 즐겨보도록 하지! 그러나 네 
혀가 짐을 만족시키지 못한다면 아무리 짐의 사위가 될 사람이라 
해도 그냥 넘어가지느 않을 것이다."
"걱정하지 마시길. 한순간도 지루할 겨를이 없으실 겁니다."
쇼메는 오만한 눈매로 웃었지만 내심 손긑이 짜릿할 정도의 긴
장감을 느꼈다. 역시 마라넬로, 교황, 이자벨과 함께 세계를 나눠
먹은 괴물이다. 그의 약점을 비집고 들어가 이오타를 되찾을 수
있는 기회는 지금 단 한 번뿐이었다. 쇼메는 최대한 침착함을 유
지하며 입을 열었다.
"자바워크라 불리는 작전이 있습니다."
쇼메의 영민한 기억력은 아이히만이 건네준 서류의 내용을 심
표 하나 틀리지 않고 완벽하게 암기하고 있었다. 그는 이후 10여 
분 가량 빠르지도 느리지도 않은 목소리로 최종작전 자바워크에
대해 풀어 놓았다.
곧 있으면 콘스탄트 전체가 전염병과 독가스라는 보이지 않는
군대에 점령될 것이며 지금 당장 막지 않으면 바쉐론은 콘스탄
트 마지막 국왕이 된다는 것을.
이야기를 모두 들은 바쉐론은 무거운 얼굴로 말했다.
"그래서 그 전염병과 독가스가 이 나라 어디에 숨어 있다는 건
가."
"거기서부터 협상을 하고 싶습니다."
"협상?"
"제가 그 위치를 제공한다면 저를 이오타의 왕으로 인정하고 향
후 30년간 이오타를 침략하지 않겠다는 의정서를 써 주십시오."
쇼메는 확실한 승기를 잡았다고 느꼈다. 위치를 모른다면 콘스
탄트는 실로 복구할 길 없는 피해를 입게 된다. 그것을 막는 대가
로 자신을 이오타의 왕좌에 올리고 불가침 조약을 맺는 것은 바쉐 
론으로는 분명한 이익이었다.
하지만 그 예상은 깨졌다.
"하하하하! 그 말을 믿으란 말인가?"
바쉐론은 처음으로 커다랗게 웃었다. 눈치를 보던 대시들도 같이 
웃기 시작하자 쇼메의 안색이 변했다.
"제 말이 거짓으로 들리십니까?"
바쉐론은 엄청나게 재미있는 농담이라도 들었을 때처럼 웃음을 
참으며 대답했다.
"아이디어는 참신하지만 속아주기에는 너무 비현실적이로군."
"지금 비현실적이라고 하셨습니까?"
"그런 어처구니없는 계획 자체가 비현실이지. 상식적으로 그런
일이 생길 리가 있겠나."
막연한 낙관론. 지금까지 벌어진 적이 없는 일이기 때문에 앞으
로도 벌어질 리가 없다는 한심한 발상이었다.
쇼메는 저 바쉐론마저 혈통이 아닌 실력으로 오랫동안 절대자
로 군림하며 '자신이 인정하지 않으면 실제로도 존재하지 않는다
는' 착각에 지배당했다는 것을 알았다.
쇼메는 날카롭게 되받아쳤다.
"그런 말은 제가 알려드린 위치를 수색한 다음에 하셔도 늦지 
않을 텐데요."
"그럴 필요도 없다!"
바쉐론은 커다랗게 외치며 자리에서 일어섰다. 왕은 무조건 옳
다는 저급한 권위의식이 폭발하고 만 것이다.
"자네의 말은 즐거웠지만 또한 불쾌하기 짝이 없었네. 왕을 모
욕한 자가 어떤 처벌을 받는지 경험시켜 줘야 할 정도로 말이야."
그는 경호 기사들에게 손짓했다.
"저 애송이의 팔과 다리를 잘라라. 혈통을 유지하는데 필요한
건 심장뿐이다."
처음부터 바쉐론은 쇼메와 아무것도 거래할 생각이 없었다. 인
질 주제에 자신과 감히 동등하게 거래하려 한다는 것 자체를 용납 
할 수 없었다. 쇼메는 그 무서운 선고를 받고도 국왕을 똑바로 바
라봤다.
"바쉐론 국왕, 당신이 이 정도로 멍청할 줄은 몰랐소!"
"저 혀도 잘라라."
기사들이 쇼메 주변으로 몰려왔다. 반항하는 쇼메를 바닥에 내
동댕이친 기사들이 그를 짓밟았다. 그의 편은 아무도 없었다.
쇼메는 노예나 짐승보다 더한 취급을 받으며 엉망으로 얻어맞
았지만 비명 한 번 지르지 않았다. 바쉐론은 쓰러진 쇼메에게 다
가가 머리르 밟으며 말했다.
"이제 네 위치가 어디쯤인지 알았나? 사람은 분수에 맞게 살아
야 하는 것이다. 오갈 곳 없는 너르 구해줬으면 짐을 주인처럼 받
드는 것이 도리거늘. 마지막으로 기회를 주마. 평생을 짐에게 복
종한다면 너를 용서해 주겠다."
바쉐론은 이것을 빌미로 영원히 쇼메를 묶어둘 계획이었던 것
이다. 그는 나라를 잃은 가련한 왕자가 이런 둘도 없는 자비를 거
절할 리 없다고 단정했다. 하지만 쇼메는 콧웃음 쳤다.
"개소리 하지 마라, 천민."
쇼메는 사납게 쏘아보며 내뱉었다. 국왕은 난생 처음 들은 욕설
에 이를 갈았다.
"짐의 검을 가져와라! 내 직접 이놈의 사지와 혀를 자르겠다!"
그때였다. 문이 덜컥 열리며 뛰어 들어온 전령이 무릎을 꿇었다.
"각 도시들로부터 급보입니다. 사, 사망자가 속출하고 있습니
다. 정체를 알 수 없는 가스에 중독되어....."
순간 바쉐론의 얼굴이 하얗게 질렸다. 쇼메는 쓴웃음을 지었다.
자바워크가 가동된 것을 기뻐해야 하는 것일까. 그는 비틀거리며
자리에서 일어났다.
하지만 이번에는 아무도 쇼메를 막지 못했다. 의자에 앉은 그는 
오만방자하게 테이블 위에 다리를 걸치며 말했다.
"그래도 참 다행이네요. 아직 이 도시는 시작하지 않았으니까.
하지만 곧 그 비현실적인 작전이 이 왕궁도 덮치겠지요?"
바쉐론은 분노에 몸을 떨었다. 이러니저러니 해도 이제 칼자루
를 쥔 쪽은 쇼메였다.
"그래, 네 거래를 받아들이지. 의정서를 쓰겠다. 널 이오타의 왕
으로 인정하마."
평생 남에게 고개 숙인 적 없는 국왕으로서는 엄청난 굴욕이었
지만 쇼메는 싸늘하게 웃으며 고개를 저었다.
"어쩌죠? 계약 조건이 바뀌었습니다."
"뭐, 뭐라고1"
"아까 조건에 추가해서 10만의 병력을 내게 양도할 것, 이오타
의 재건에 필요한 모든 비용을 지불할 것, 그리고 무엇보다 이모
뻘 되는 당신 딸내미와는 절대로 결혼 안 해!"
어쩐지 마지막 조건이 가장 절박하게 들렸다.
"그런 말도 안되는 소리를!"
"이제 당신의 위치가 어디쯤인지 알았습니까? 망해가는 왕국을 
구해줬으면 전 재산을 내줘도 아깝지 않은 것이 도리지요."
"감히 날 협박하다니!"
"난 협박한 적 없습니다. 선택은 당신의 몫이지요. 단지 선택이
늦어지면 늦어질수록 당신의 왕국은 점점 더 몰락할 것이고 내 조
건도 점점 더 까다로워질 거라는 사실만 알아 두시기 바랍니다."
쇼메는 일그러져가는 바쉐론의 표정을 즐기며 품속에서 낡은
케이스를 꺼내 담배를 물고는 불을 댕겼다. 아이히만의 것이었다.


 8
왕실이 안전하다는 보고를 받은 키르케는 전군에 공격 명령을
내렸다. 키르케와 알테오, 카론이 지휘하는 3군은 거의 일방적으
로 적을 두르렸다. 라이오라라는 검과 이자벨이라는 머리를 잃은
이오타 측은 제대로 대응도 못한 채 전선에서 밀려나고 있었다.
"이, 이대로 죽으라는 거냐!"
"대체 수뇌부는 뭐하는 거야?"
전방의 병사들은 '목숨을 걸고 사수하라'는 명령만 되풀이하는
한심한 수뇌부를 비난했다. 새로 지휘관을 잡은 인코그니토의 간
부들은 이런 상황에 대처할 수 있을 만큼 유능하지 못했다.
전쟁에는 문외한에 가까웠던 그들은 전면전을 앞두고도 서로 
더 권력을 쥐기 위해 다투고 조악한 기습전을 남발하고 실로 파멸
적인 작전 자바워크에만 열을 올리는 둥 약점만 드러내고 있었던
것이다. 카론의 분석력은 그 약점을 포착했다.
"이자벨이 어디 있는지 모른다고?"
카론은 적 장교를 생포해서 얻어낸 정보를 듣고는 선뜻 이해가
가질 않았다. 그 어떤 포로들도 이자벨이 있는 곳을 알지 못했다.
숨기고 있거나 자신은 모른다는 정도가 아니라 군 내부의 누구도
알지 못하며 단지 텔레마코스를 통해서만 명령을 전달받는다는
것이었다.
"이상해."
카론은 도저히 이해할 수 없었다. 그때 어떤 불길한 추측이 머
릿속을 스쳤다. 수사관이었기 때문에 떠올릴 수 있었던 추리력이
었다.
'설마!'
곁에 있던 부관은 조각 같은 카론의 표정에 금이 가는 것을 보며
깜짝 놀랐다. 결사대가 자신을 죽이러 코앞에 들이닥쳐도 냉정 그
자체였던 카론이 갑자기 무신 이유로 저러는지 알 수가 없었던 것
이다. 카론이 다급하게 외쳤다.
"지도를 가져와!"
"예? 작전 지도는 여기 있습니다."
"그거 말고 베르스 지도를 가져와라. 당장!"
이 판국에 어째서 후방 지도를 찾는단 말인가. 부관은 어리둥절
한 얼굴로 지도를 들고 와 테스크 위에 펼쳤다.
카론의 투명한 흑청색 눈동자가 그 지도를 훑었다. 곧 그의 입술
에서 신음소리가 터졌다.
".....셀른."
"예?"
"즉시 셀른으로 부대를 급파해!"
"세, 셀른이 어디입니까?"
콘스탄트 출신의 부관이 베르스의 작은 소도시를 알 턱이 없었
다 카론은 급히 코트를 입으며 말을 정정했다.
"아니, 내가 직접 가겠다. 10분 내로 준비를 마쳐라."
"예에?"
전시에 지휘관이 작전 지역을 이탈하다니! 부관을 비롯한 모든
참모들은 경악했다. 하지만 카론은 길게 말할 겨를이 없다는 듯
쏜살같이 밖으로 나가며 말했다.
"이자벨은 셀른에 있다."
사람들은 동그래진 눈으로 카론이 떠난 자리를 바라봤다. 카론
의 추리를 감탄할 실마리조차 없었지만 그의 추리에는 분명 확실
한 단서가 있었다. 인코그니토의 경솔한 기습작전이 도리어 카론
에게 단서를 준 것이다.
수백 기의 기병대가 아무도 모르게 국경을 넘어 왕실을 습격하
는 것은 사실상 불가능하다. 그렇다면 적들은 전쟁이 시작되기 전
에 이미 베르스 내부에 들어와 있었던 것이다.
그리고 그런 대규모의 부대가 사람들의 눈을 피해 숨어 있기 가
장 좋은 곳이란 이미 폐허가 된 도시 셀른이었다.
카론은 키스와 엔디미온을 떠올렸다. 현재 행방불명된 그들 역시
셀른에 있는 것이 분명했다.
'흥. 바보들.'
무모하기 짝이 없는 녀석들이라고 투덜거리면서도 발걸음은 점
점 더 빨라지고 있었다.

 9
"후후, 처음부터 불었으면 이런 꼴 안 당할 텐데 말이야."
반란을 일으킨 인코그니토의 간부들이 이자벨을 바라보고 있었
다. 의자에 묶여 있는 이자벨의 온몸은 고문의 흔적이 역력했다.
그 모든 고문에도 그녀는 자바워크를 기동하는 암호를 알려주기
는커녕 비명 한 번 지르지 않았다.
하지만 치사량에 가까운 자백제에는 그녀도 견디지 못했다. 그
녀의 발밑에는 주사기들이 널려 있었다. 비극적이게도 그 약물을 
만든 사람은 이자벨이었다.
그때 노크 소리와 함께 경비병이 들어왔다.
"리젤 경이 왔습니다."
간부들은 눈살을 찌푸리며 서로를 바라봤다. 리젤은 이자벨의
심복 중 심복이다. 이자벨이 이런 꼴이 된 것을 보게 된다면 당장
자신들을 죽이려고 들 것이 뻔했다. 그들 중 하나가 말했다.
"무장해체 시키고 포박해서 데려와."
"하지만....."
"닥치고 내 명령대로 해! 허튼 짓 하면 이자벨을 죽여 버리겠다
고 전해."
칼자루는 이자벨의 목숨을 죽고 있는 간부들 측에 있었다.
잠시 후, 리젤은 두 손을 둥 뒤로 묶인 채 끌려왔다. 그는 고개를
꺾은 채 정신을 잃은 주인을 보고는 나직하게 말했다.
"곧 구해드릴게요."
그 말이 끝나기도 전에 간부 하나가 리젤의 머리에 총을 겨눴다.
"우릴 원망하지 마라. 대의를 위해서는 이럴 수밖에 없었으니까."
"당신입니까? 이자벨 님을 저렇게 만든 게?"
리젤은 총을 겨눈 상대를 향해 환하게 웃었다. 그 상식 밖의 행
동에 간부가 눈살을 찌푸리는 찰나 리젤을 묶은 밧줄이 거짓말처
럼 풀어졌다. 실은 처음부터 묶여 있지 않았다.
"자, 잠깐만!"
리젤은 마치 장난감 다루듯 상대의 손목을 비틀어 권총을 빼앗
은 뒤 아무렇지도 않게 두 눈을 깊이 찔렀다. 찢어지는 비명 속에
서 리젤이 다른 간부들을 향해 웃었다.
"잘 보세요. 당신들도 곧 이렇게 될 겁니다."
리젤은 두 눈을 움켜쥔 체 비명을 내지르는 간부의 머리에 총구
를 대고 주저 없이 방아쇠를 당겼다. 귀가 울리는 총성과 함께 비
명이 끊어졌다. 그 순간 간부 중 하나가 이자벨에게 뛰어갔다.
"함부로 움직이면 이 여자를 죽...."
리젤은 무표정하게 그를 쐈다. 정확히 머리가 관통된 그의 몸이 
힘없이 쓰러졌다. 그는 싱글실글 웃으며 말을 이었다.
"경고입니다. 이자벨 님 근처라도 가면 죽게 됩니다. 뭐, 어차피
다 죽이겠지만."
"겨, 경비병! 뭐하나! 어서 저놈을 죽여!"
하지만 리젤 뒤에 서 있는 경비병들은 미동도 하지 않았다. 간부
들의 안색이 바뀌었다. 처음 리젤을 포박하지 않은 것부터 경비병
들이 저지른 일이었다. 일반 병사들과 친한 쪽은 리젤이지 간부들
이 아니었던 것이다.
"자, 지금이라도 죄를 뉘우치고 이자벨 님께 충성을 맹세하시는
분들은 살려드리겠습니다."
그 말이 끝나기도 무석게 판단력이 좋은 간부 하나가 뛰어나와 무
릎을 꿇었다.
"주, 죽을 죄를 졌습니다. 평생 여왕님의 종이 되겠습니다!"
총구가 불을 뿜었다. 리젤은 고개를 조아리다 즉사한 시체를 바
라보며 흥얼거렸다.
"거짓말이었습니다."
간부들은 뭐 저런 미친놈이 다 있냐는 절망의 시선으로 리젤을 
바라봤다. 개중에는 바지가 젖은 사람들도 있었다. 피와 오물이
한테 뒤섞여 지저분한 악취가 피어올랐다.
리젤은 총을 버렸다. 아무래도 총은 저들에게 너무 자비로운 것 
같다는 생각이 들었던 것이다. 분노의 끝에 달하면 통제할 수 없
는 웃음이 나온다고 한다. 그는 병사의 검을 받아 들고는 활짝 웃
으며 그들에게 걸어갔다.
"어린애처럼 왜들 그래요? 그냥 포기하세요. 그래야 덜 아파요."


 제34화 영혼이 잠드는 곳

 1
힘겹게 검과 검을 마주하던 키스는 순간 믿겨지지 않는 모습을
포착했다.
'설마?'
키스는 눈을 의심했다. 키릭스의 검술 속에서 빈틈을 본 것이었
다. 그것은 자세가 바뀌는 찰나의 순간 반짝였던 틈으로 마치 새
햐얀 백자 밑바락의 미세한 흠집처럼 빈틈이라 할 수조차 없는 사
소함이었다.
하지만 상대는 검술의 천재인 키릭스다. 키스는 조심스러웠다.
어쩌면 그것조차 키릭스가 파놓은 함정일 수도 있었다.
"왜 표정이 그래? 피를 너무 쏟아 정신이 이상해진 거냐?"
키릭스는 자신 있게 밀고 들어왔다. 그때 또 다시 그 빈틈이 벌
어졌다 닫혔다. 어쩌면 카론도 그 빈틈을 발겼했던 것일지도 모
른다. 
'어째서....'
키스는 머리가 복잡했다. 키스도 키릭스도 기적 따위는 빋지 않
는다. 그러니 갑자기 하늘이 키스에게 키릭스의 빈큼을 알려줬을
리는 없다. 그렇다면 어째서 키릭스 본인도 모르는 키릭스의 약점
이 자신의 눈에 보이는가.

진짜는 가짜보다 완벽하다.

그러니 키스는 더 완벽한 키릭스의 빈틈을 볼 수 없어야만 했다.
그 순간 키스의 온몸에 충격파가 밀려왔다. 미쳐 흘려내지 못한
키릭스의 검이 키스의 것과 맞부딪친 것이다. 충격을 이기지 못한
키스의 검이 산산이 깨졌다. 그는 튕기듯 밀려나가 거세게 벽과 
충돌했다.
"크윽!"
키스의 입에서 다시 피가 터졌다. 허리가 부서진 것 같은 통증이 
머리끝까지 몰려 숨을 쉴 수가 없었다. 키스는 입술을 꽉 깨물며
별에 의지해 떨리는 몸을 지탱했다. 이대로 정신이 끊어질 것만
같았다.
"뭐야. 그 한심한 꼴은? 카론도 지금 네 모습을 봤으며 좋았을 
텐데 말이야."
키릭스의 조롱이 얼굴을 때렸다. 그리고는 마지막 일격을 위해 
자세를 바꿨다.
바로 그 순간이었다. 벽을 박차며 키스가 뛰어 들었다. 물론 키
릭스는 전혀 놀라지 않았다. 가련할 정도로 필사적인 키스의 공격
따위 조금도 위협적이지 않았다.
두 자루의 검이 키스의 등을 뚫고 나왔다. 그리고 둘의 그림자가
뒤엉키며 움직임이 멈췄다.
그 정적 속에서 키릭스가 중얼거렸다.
".....뭐야. 이거."
키릭스는 무표정한 얼굴로 자신의 심장을 찌른 검을 바라봤다.
부서져 밑동만 남은 키스의 검이 집착처럼 밖혀 있었다.
초보자도 안 하는 실수. 키릭스는 피식 헛웃음을 내뱉으며 칼을
뽑았다.
"역시 이자벨의 말이 맞았군."
꿰뚫린 상처 속에서 뜨거운 혈액이 분출했다. 고통스러울 법도 
할 텐데 키릭스는 마치 승리자 같은 미소와 함께 키스의 뺨을 메
만졌다.
피에 젖은 그 손이 창백한 뺨을 슬고 지나가자 키스는 불쾌한지
거세게 고개를 돌렸다. 키릭스가 슬어가는 목소리로 물었다.
"이제부터 뭐할 거야? 베르스로 돌아가 카론을 만날 거야?"
"마지막까지 기분 나쁜 농담은 하지 마시죠. 여기가 우리 무덤
이니까."
키릭스가 죽으면 키스도 죽는다. 서로를 미워하는 둘에게 이자
벨이 이어준 치명적인 공생 관계. 그런데도 영문을 알 수 없는 소
리만 하는 키릭스를 키스가 쏘아붙였다.
하지만 키릭스는 재미있다는 듯 웃으며 말을 이었다.
"이자벨이 여기 오기 전에 재미있는 과학 상식 하나를 알려줘
어. 그래서 뭐라고 했냐하면....."
키스의 귓가에 자조에 젖은 키릭스의 목소리가 맴돌았다.
"영혼은 인간구성의 최소단위라서 더 이상 나눌 수도 공유할 수 
도 없다는 거야."
키스는 멍한 얼굴로 그 말을 들었다. 처음에는 무슨 소리인지 알
수가 없었지만 점점 더 그 '파멸의 공식'이 가지는 의미를 알게
되며 키스의 표정도 변했다. 여우같은 두 눈이 두려움으로 떨리
기 시작했다.
키릭스가 쿨럭이며 말을 이었다.
"그리고 난 영혼이 없는 존재래."
"닥쳐! 거짓말! 헛소리! 미친 자식! 말도 안 되는 소리 하지 마!"
대체 어디서부터 속고 있었던 것일까. 키스는 비명에 가까운 고
함을 쏟아냈다. 키릭스는 그런 겁먹은 키스의 얼굴을 바라보며 입
꼬리를 올렸다.
"자아, 키스라는 긴 꿈에서 깨어난 기분이 어떠신가.... 키릭스
세자르 씨."
"닥쳐! 난 키스야!"
그 찢어지는 절규에 키릭스가 대답했다.
"곧 알게 되겠지. 내가 죽어도 네가 살아 있다면 넌 키릭스야."
"아니야! 그럴 일은 없어!"
키릭스는 쿨럭이며 웃었다. 이제는 고통에도 증오에도 현실김
이 없었다. 종이를 오려 만든 달처럼 모든 것이 창백하고 얄팍했
다. 하긴, 따지고 보면 누가 인생이다 다 그렇지 않던가.
"내가 말했지? 네 죽음을 박탈하겠다고. 넌 이제 영원히 키스로 
는 죽을 수 없어. 꿈을 깨라. 네 인생 지금 돌려주마. 비록 형편없
이 일그러진 인생이지만 이제부터라도 노력한다면 조금쯤은 어린
시절부터 갇혀 있던 그 황무지에서 빠져나올지도 모르지."
".....키릭스"
"살아라. 그게 내가 너에게 주는 가장 큰 고통이다."
그 나직한 속삼임이 복도를 울렸다. 그는 복도 끝에서부터 불어 
오는 바람 소리를 들었다. 그 길고 긴 복도를 잇댄 가스등의 불빛
들이 조금씩 무채색에 잠겨갔다.
그 희박한 의식 속에서 키릭스는 키릭스를 바라봤다. 몸 밖으로 
흘러나오는 혈액을 느꼈는데 항시 그 속에서 끓어오르던 증오가
이제야 식어가기 시작했다. 차가운 바닥을 그리던 혈선들이 천천
히 죽어갔다.
키릭스는 난생 처음 아늑함을 느꼈다. 죽음의 직전에야 편안해
질 수 있는 불행한 행복. 그 거대한 졸음 속에서 그는 또 다른 자신
을 향해 말했다.

웃는 저 꽃과 우는 저 새들이 그 운명이 모두 다 같구나.
삶에 열중한 가련한 인생아. 너는 칼 위에서 춤추는 자로구나.

이제 더 이상 황무지의 바람소리는 들리지 않았다. 희미하게 웃
는 키릭스의 두 눈이 감기기 시작했다.

 2
카론이 병력을 이끌고 도착한 셀른에는 어슴푸레한 페허의 잔
영 외엔 아무것도 없었다. 부관은 설레설레 고개를 저었다.
"역시 아닌 것 같습니다. 이런 곳에 적의 우두머리가 있을 리
가....."
"수색해. 반드시 있다."
"하, 하지만 지금은 이런 곳에서 시간을 낭비할 때가...."
지금은 전시다. 이 사실을 무시무시한 사령관 키르케가 알
았다가 자신까지 문책 당할 것을 생각하니까 오금이 다 저려왔다.
하지만 카론은 주변을 둘러보며 중얼거렸다.
"피 냄새가 난다."
"예?"
부관은 코를 킁킁거렸지만 코가 얼어붙을 것 같은 새벽의 냉기
만 들어오자 재채기를 했다.
하지만 카론은 분명히 느끼고 있었다. 기지에서 올라오는 지독
한 혈향을.
그때 선두에 있던 병사 한 명이 달려와 외쳤다.
"민간인 2인을 발견했습니다!"
"민간인?"
"금발의 청년과 소녀입니다. 모두 부상이 심합니다."
곧이어 나타난 그들을 보자 카론의 눈동자가 커졌다.
"엔디미온 경!"
"....카론 경."
미온의 얼굴에 안도의 빛이 퍼졌다. 만신창이가 된 그는 목숨처
럼 베아트리체를 품고 있었다. 그에게 달려간 카론이 외쳤다.
"괜찮은가? 지금 치료해 주겠다."
"고마워요. 나보다 베아트리체를 먼저....."
"그런데 키스는 어디 있나."
미온은 흠칫 놀라며 입을 다물었다. 카론은 일부러 냉정하게 재
촉했다.
"말해라. 지금 어디 있나."
"키스 경은......"
그때였다. 카론은 미묘한 진동에 마른 가지를 떨구는 고목을 바
라봤다. 그리고 그 진동이 전전 더 커지는 것을 느꼈다.
카론이 병사들을 돌아보며 소리쳤다.
"모두 몸을 숙여!'
병사들이 어리둥절해 하는 찰나 거대한 폭음과 함께 대지가 울
렸다. 지진을 방불케 하는 진동에 놀란 말들이 울부짖으며 병사들
을 떨어트렸다.
거대한 폐허들이 무너져 내리며 굉음을 뱉었다. 미온이 베아트
리체를 꽉 껴안으며 소리쳤다.
"지, 지하 기지가!"
그리고 그들은 믿을 수 없는 광격을 보았다. 우레와 같은 괸음과
함께 시뻘겋게 타오르는 불기둥들이 하늘 높이 치솟은 것이다.
연쇄 폭발한 지하 기지의 불길이 하나둘씩 환풍구를 타고 속구
쳐 오르기 시작했다. 잠시 후 대지가 가라앉기 시작했다.
"뭐, 뭐야!"
셀른 중심부에서부터 시작된 함몰은 걷잡을 수 없이 퍼져나갔
다. 마치 이 땅이 도시 전체를 집어 삼키려는 것처럼 그 아가리가
커지고 있었다. 병사들은 겁에 질린 얼굴로 카론을 바라봤다.
카론이 날카롭게 명령했다.
"즉시 도시 밖으로 탈출한다!"
미온이 카론의 팔을 잡아끌며 말했다.
"카론 경."
"시간 없어! 너도 빨리....."
"키스 경은 저 안에 있어요."
그 떨리는 목소리를 들은 카론은 표정 잃은 얼굴로 셀른을 바라
봤다. 눈앞에 펼쳐진 모든 것들이 화염 속으로 가라앉고 있었다.

3
의무병의 부축을 받으며 걸어가던 미온은 무엇인가를 목겨했
다. 그의 시선을 살짝 스쳐간 사람이었다. 미온이 그곳으로 가려
하자 의무병이 만류했다.
"혼자 움직이시면 위험합니다."
"저어, 금방 갔다 올께요. 베아트리체를 치료해 주세요."
의무병의 손을 뿌리치다시피 한 미온은 숲 속으로 뛰어갔다. 곧 
이어 한 청년의 뒷모습을 볼 수 있었다. 어느 틈인가 콘스탄트 군
복을 입고 있었지만 미온은 금방 그의 정체를 알아첼 수 있었다.
"리젤 씨!"
리젤은 모자를 벗으며 미온을 돌아봤다. 그는 멋쩍은 듯 뺨을 긁
적거리며 웃었다.
"당신에게도 들킬 정도라니 이제 어디 가서 첩보원이라는 말도
못하겠군요."
이자벨의 명령으로 기지를 폭발시킨 사람은 바로 리젤이었다.
이자벨은 문제가 벌어지면 증거를 없앨 생각으로 처음부터 대량
의 초강력 폭약을 기지 곳곳에 배치해 두었던 것이다. 이자벨 다운
결벽이었다.
"이자벨 님은 어디 있습니까?"
"음, 마차에 계세요."
"도망치지 말아요. 이제 갈 곳도 없잖아요."
그 말에 리젤은 고개를 저으며 말했다.
"걱정하지 마세요. 이 세상엔 이자벨 님의 능력을 탐내는 권력
자들이 너무도 많답니다. 심지어 이 세상 밖에서도 이자벨 님을 
월하고 있어요. 이자벨 님에게 베아트리체를 제공하고 마라넬로
황제에게 키릭스의 어머니를 제공한 것도 그들이었으니까. 뭐, 필
요하다면 다시 콘스탄트와 손을 잡을 수도 있어요."
"그, 그런....."
"엔디미온 경, 우린 어디라도 갈 수 있어요."
소름끼치는 미소였다. 항상 권력자들이 원하는 것은 정의도 평
화도 아닌 자신들의 터무니없는 야망을 실현시켜줄 수 있는 마술
이었다. 그리고 그것을 위해서는 얼마든지 배신하고 착취하고 잔
인해질 수 있는 것이다.
이자벨이 인간에게 절망한 이유는 그것만으로도 충분했다.
