"이자벨 님을 만나게 해주세요. 제가 설득할 수 있어요!"
"에에, 하지만...."
"리젤 씨도 이자벨 님이 더 이상 힘들어하는 걸 원치 않잖아요!
그분이 속죄할 수 있는 기회는 지금밖에 없어요. 부탁이에요."
리젤은 난감한 얼굴로 머리를 긁적거렸다. 잠시 생각하던 리젤
이 결국 방긋 웃으며 고개를 끄덕였다.
"좋아요. 당신은 믿을 수 있어요."
마차는 그리 멀지 않은 곳에 숨겨져 있었다. 리젤과 함께 마차
로 걸어가는 미온은 희망을 느꼈다. 이번에는 그녀를 설득할 수
있다고 믿었다. 그녀의 목에 얽혀 있는 사실을 끊어주겠다고 다 
짐했다.
하지만 이번에도 시간은 희망보다 한 발자국 앞서갔다. 그녀는
다른 방식으로 그 사슬을 끊었던 것이다.

타아아아아아앙 

마차 안에서 울린 총소리에 새들이 날아올랐다. 막 해가 떠오른 
숲에는 투명한 빛줄기들이 내리고 있었다. 공기는 맑고 투명했으
며 밤새 얼어붙은 이슬들은 보석처럼 반짝였다.
지친 영혼이 하늘로 올라가기에 어울리는 날이었다.

그리고 5년이 흘렀다.


 최종화 THE END OF SWALLOW KNIGHTS TALES

 1
"아아아, 이런 날 늦잠이라니이이이!"
나는 이른 아침부터 새하얀 스왈로우 나이츠 제복을 차려 입으
며 본당으로 뛰었다. 오늘이 무슨 날인지는 왕궁 사방에 걸려 있
는 베르스와 이오타의 국기만 봐도 알 수 있을 것이다.
오늘은 우리의 페르난데스 라스팔마스 국왕 전하와 이오타의
쇼메 블룸버그 국왕이 관세동맹을 맺는 날인 것이다.
베르스와 이오타가 동등한 입장에서 손을 잡을 날이 오리라고
는 꿈에도 몰랐다. 그리고 이 감개무량한 공휴일에 나는 왕실에 
지명되어....잡일을 하러 뛰어가고 있다.
나는 내 옆에서 뛰고 있는 쇼탄을 보며 말했다.
"쇼탄 공도 지명이에요?"
"그게 아니면 내가 왜 휴일 아침부터 전력질주를 하고 있겠냐.
말 시키지 마라. 숨 찬다."
끝난 뒤 왕실은 쇼탄에게 세 개의 훈장과 백작 작위를 하
사했다. 그런데 정작 중요한 빚은 전혀 안 갚아 준 것이다.(게다가
전쟁 중에도 이자가 붙었다.)
고기도 먹어 본 놈이나 먹는다고 권력을 이용하는 방법을 전혀
모르는 쇼탄은 결국 예전처럼 몸으로 때우기로 결심했다. 그래서
오늘도 쇼탄 백작은 귀빈들에게 음식을 나르기 위해 전력으로 뛰
고 있는 것이다. 힘내라 백작 나리!
아, 참고로 나는 스왈로우 나이츠가 왕궁을 사수할 때 없었다는 
이유로 전혀 작의를 주지 않았다. 하하하, 어차피 내 인생 이러니
까....라고 마냥 웃기에는 가끔 눈물이 난다.
"그런데 루이 공도 돈 벌러 가요?"
나는 반대쪽을 바라봤다. 루이 백작이 뛰고 있었다. 그가 술에
덜 깬 얼굴로 투덜거렸다.
"한 마디도 하지마, 토 나올 거 같아."
"....."
이쪽도 비렁뱅이 백작이었다. 놀랍게도 바람둥이의 로드맵 같
던 루이는 우리 중 가장 먼저 결혼했다. '미녀들은 세상의 보배'
라고 부르짖는 그가 결혼을 선택할 수밖에 없었던 이유야 굳이 말
안 해도 짐작하실 수 있으시리라.
하지만 이러니저러니 해도 이유식을 사기 위해 불철주야 뛰고
있는 루이 백작의 모습은 꽤나 대견해 보인다.
아, 그리고 루이는 자기 자식을 호스트 시키겠다며 애를 낳기도
전부터 나를 대부(大父)로 삼았다. 그런데 낳고 보니 딸이었다. 뭐
가 뭔지 모르겠다.
"아, 그러고 보니까 최근 크리스 소식 들었어요?"
"엽서 왔더라. 십일조 내라고."
"....."
크리스티앙은 성직자가 되어 스왈로우 나이츠를 떠났다. 작위
대신 성직을 달라고 전하에게 간청했던 것이다. 완전복종 오르넬
라 성녀님의 총애를 받는 크리스에게는 성직자의 엘리트 코스가
활짝 열려 있었다.
하지만 크리스는 '성직은 희생'이라는 말을 잊지 않고 빈민촌
의 신부를 자청해 구호소를 운영하고 있다. 정말 훌륭한 녀석이
다. 그 구호소의 운영비를 우리한테까지 뜯어내고 있다는 점만 빼
면 말이다.
"랑시한테도 소포 왔어요. 열심히 격투가의 길을 걷고 있다고."
"....치마 입었을 때가 좋았지."
랑시는 형 무라사 씨와 함께 발랑을 떠났다. 왜지 가기 싫어졌다
고 게으름을 피우는 무라사를 뻥뻥 걷어차서 끌고 나갔으니 참으
로 대단한 기세다. 확실히 랑시도 무라사 집안의 남자가 맞는지
사춘기에 접어든 그는 면 년 만에 나보다도 키가 훌쩍 커버렸고,
킥으로 나무를 쪼개고 주먹으로 자연석을 깨며 검으로 철판을 자
른단다. 이 분위기에서 스커트를 입으면 엄청 위험한 남자가 되어
버리지만 다행스럽게도 더 이상 치마를 입지 않는다.
성인이 되면 돌아오겠다고 했으니 올해 중에 올 것 같다. 어쩐지
긴 머리를 뒤로 묶고 두 손을 붕대로 검은 채 가늘고 날카로운 눈
매로 눈웃음을 보일 것 같아 상상만으로도 엄청나게 기대된다(아
니, 솔직히 좀 무섭다.)
그런데.... 돌아와도 이제 지명보다는 경호 업무로 파견하는
게 좋을 것 같은데 말이지.
"아, 맞아, 미온. 레녹이 오늘 오전까지 금주 결산 보고서 올리라
고 어제 말했어."
"으아아아아! 그런 건 빨리 말해줘요 좀!"
레녹은 행정부에 들어갔다. 놀랍게도 작위를 받는 대신 '업무
지옥' 이라 불리는 용의 굴 행정부 직원을 자청한 것이다.
사실 레녹은 아이히만을 무척이나 존경하고 있었다고 한다. 하
긴, 오직 업무능력만으로 사람을 평가하는 행정부는 레녹의 깐깐
한 성격에 가장 어울리는 곳일지도 모른다.
현재 그는 스왈로우 나이츠의 손익 실적을 담당하며 언제 동료
였냐는 듯 우리들의 목을 콱콱 조르고 있다.
그런데 어째서 내가 레녹에게 보고서를 올리냐고? 아, 애기 안
했던가? 난 키스 경의 후임으로 새로운 스왈로우 나이츠의 단장이
되었다. 덕분에 하루하루가 살인적으로 바쁘다(키스가 얼마나 게울
렀는지는 알 수 있는 부분이다.) 으음, 본래 단장은 루시온 경이 맡아야
하지만 그 양반도 스왈로우 나이치를 떠났다.
"오늘 루시온 경도 오나요?"
"바빠서 못 올 것 같다는데?"
"우와. 진짜 섭섭하구먼."
루시온은 아버지의 부음을 듣고 가문으로 돌아갔다. 자기의 인
생을 외면하면 한 발자국도 앞으로 나갈 수 없다는 지극히 '루시
온 스러운' 말을 남기고.
자신의 가문을 경멸한다고 바뀌는 것은 아무것도 없다. 싫다면
스스로 바꿔야 한다. 가문 안에서부터 말이다.
자신의 가문을 이어 받은 루시온은 1년 만에 아버지의 무역업을 
볓 배로 성장시켰다. 지금은 쇼메 국왕과 순을 잡고 세계 무역 시
장을 뒤흔들고 있다.
오늘 이오타와 무역동맹을 맺은 것도 루시온의 힘이 크다. 어쩌
면 이사람, 20년 정도 후에는 세계를 지배하지 않을까 하는 두려
움마져 든다.
"지스킬도 안 와요?"
"귀찮으니까 이쪽에서 오래."
"거기까지 어떻게 가!"
지스킬 윈터차일드는 현재 옛 마키시온 제국의 소드람에 있다.
지스의 불치병은 20대를 넘기기 힘들다고 한다. 그래서 스스로 치
료제를 만들기 위해 연구소에 들어간 것이다.
내가 메데이아 교수를 소개시켜 제자로 들어갔는데 곧이어 교
수님으로부터 '무지무지 귀여워'라는 답장이 왔다. 그 성격파탄
의 어떤 부분이 귀엽다는 건가? 항상 하는 말이지만 여자들의 마
음이란 알다가도 모를 일이다.
"그런데 왜 우리만 이 모양이야?"
나와 쇼탄 루이가 동시에 투덜거리며 뛰었다. 에, 그러면 영광스
러운 스왈로우 나이츠의 멤버가 이제 오갈 곳 없는 우리 세 명만
남았다고 생각하실 분들도 있을 것이다. 설마! 그레서야 장사가
되겠는가.
현재 스왈로우 나이츠의 지명 기사는 약 250명. 쌍둥이 집사들
을 포함한 관리직은 자그마치 천 명이 넘는단다. 에헴!
왕실이 전국의 귀부인들을 모조리 등쳐먹을 야망이라도 품고
있는 거냐! 라면서 격분하실 분들도 있겠지만.... 에에, 실은 여
기에는 말 못할 이유가 좀 있어요. 그 이유는 잠시 후에 보여 드릴
게요.
 우리는 헐떡거리면서 걸음을 멈췄다. 분홍빛 꽃잎이 날리는 본
당 앞은 각국에서 초청받은 귀빈들의 입장행렬이 붉은 카펫 위
가득 했고, 귓속 가득 들어차는 웅장한 파파르가 울려 퍼지고 이
었다.

 2
거대한 연회장은 베르스와 이오타의 동맹을 축하하러 온 전 세
계의 내빈들로 가득했다. 이것만 봐도 베르스가 더 이상 약소국이
아니라는 사실을 알 수 있을 것이다. 뭐, 그렇다고 백만 대군을 거
느린 강대국이 된 것도 아니지만- 한 가지 확실한 것은 더 이상
이 나라에 굶는 사람은 없다는 것이다. 장담하건데 이게 세계정복
보다 더 어려운 일이다.
나는 위고르 대공의 옷매무새를 다듬고는 그의 목에 타이를 감
아줬다. 이런 커다란 행사는 처음인 위고르는 살짝 긴장한 표정으
로 물었다.
"엔디미온 경, 어때. 나, 괜찮아 보여?"
위고르 님은 전쟁 후 그 수훈을 인정받아 아이히만 대공의 뒤를
이어 국가 유일 대공 칭호를 하사 받았다. 게다가 최초의 총리대
신이 되었으니 그야말로 만인지상 일인지하(萬人之上 一人之下)!
왕국의 2인자라 해도 과인이 아니다.
지금쯤 하늘에서는 아이히만 할아범이 '푸하하하하! 이제야 기
저귀를 땠구나, 애송이!'라는 악담을 퍼붓고 있으리라.
나는 활짝 웃으며 대답했다.
"걱정 마세요. 멋져요. 어떤 여자도 반할 것 같....흐읍!"
위고르는 황급히 내 입을 막으며 주변을 두리번거렸다.
"그, 그런 말 좀 하지마! 마누라님이 들으면 내 목을 뽑아 버릴
거야!"
게다가 여전히 공처가였다. 그때 연회장 가득 커다란 목소리가
울려 퍼졌다.
"곧 페르난데스 라스팔마스 국왕 전하께서 입장하십니다."
사람들이 한쪽 무릎을 꿇으며 곧 성대하게 국가가 울려 퍼졌다.
곧이어 훤칠한 청년이 웃으며 걸어 나왔다.
사람들은 탄성을 쏟았다. 나조차도 (분하지만) 감탄할 수밖에 
없었다. 이제 막 성인이 된 페르난데스 전하의 용안은 눈이 멀어
버릴 것 같았다. 위험천만한 속삭임들이 사방에서 들려오기 시작
했다.
"아아, 누구와 혼인하실까. 아니, 평생 결혼 같은 거 안 했으
면."
그럼 이 왕국 대가 끊기는뎁쇼?
"하룻밤이라도 좋으니까 같은 침대에서 잠들고 싶어라."
침대만 빌려주는 거라면 들어줄 수 있을지도.....
"저대로 냉동시켜 평생 저 모습을 감상할 수 있다면 좋으련만."
남의 국왕 멋대로 죽이지 마!
페르난데스 국왕 전하의 키는 키스만큼이나 훤칠하게 커버렸
다. 만두 선왕님의 키와 비교하노라면 새삼 대자연의 신비에 감탄
하게 된다.
또한 여전히 부드럽고 기품이 넘치지만 예전의 연약한 인상은
모두 사라져 온몸이 남자다운 당당함으로 가득했다. 부디 진화는
이쯤에서 멈추고 만두 선왕님의 형상으로 발전하지는 말아줬으면
하는 발칙한 소망이 있다.
그때 제냐 공주님이 갑자기 걸어 나와 내빈들에게 손을 흔드는 
오빠의 팔을 점프해 잡아챘다.
"모두에게 발표하겠다! 난 오빠랑 결혼할 거야. 자! 어서 축하
해!"
그 순간 국가를 연주하던 파이트 오르간 연주자가 너무 놀라 건
반을 내려찍었다. 콰과과과광! 하는 세기말의 효과음과 함께 연회
장은 경악스러운 적막에 잠겨 버렸다.
"....좆됐다."
위고르가 세계 멸망이라도 본 얼굴로 중얼거렸다. 그때 사람들
의 얼빠진 표정을 살피던 제냐가 씨익 웃으며 말했다.
"농담이야."
아하하하, 역시 공주님의 개그 실력은 정말이지.... 심장 터지
는 줄 알았잖아요!
"하지만 기억해 둬. 오빠와 결혼하는 여자에게는 저주를 내릴
테니까! 오호호호호!"
어쩐지 농담이라는 말을 남기지 않는 제냐 공주님이 퇴장하자
내빈들은 '방금 뭐였지', '뭐냐, 이나라' 라는 황망한 얼굴로 웅성
거렸다.
죄송합니다. 사실 이게 그다리 밝히기 싫은 우리나라 고유의 분
위기랍니다.
사회자는 말을 더듬거리며 어떻게든 파국을 막으려 애쓰고 있
었다.
"예, 예정에 없던 제냐 공주님의 축사가 있었습니다. 그럼 이오
타에서 내방해 주신 위대한 쇼페 블룸버그 국왕계서 입장하십니
다."
나는 심드렁한 얼굴로 눈썹을 움찔했다. 곧이어 경쾌한 이오타
국가가 울려 퍼지며 금발의 사내가 빠른 걸음으로 들어왔다. 사람
들은 또 다시 경악했다.
"허억! 저, 저런!"
쇼메는 검은 가죽 바지에 붉은색 재킷, 그리고 선글라스 차림이
었다. 게다가 자기 나라 왕관을 손가락에 걸고 빙글빙긍 돌리며 
귀찮다는 듯 들어오는 게 아닌가.
쇼메를 처름 보는 사람도 '저 사람 성격 나쁘다!' 라는 것을 단박
에 느끼게 되는 감동적인 순간이었다.
'으이구, 철 좀 들어!'
나는 고개를 푹 숙이며 한숨을 내쉬었다. 쇼메는 무릎을 꿇은 내
빈들을 훑어보며 툭하고 내뱉었다.
"됐으니까 일어나용. 난 이것 말고도 할 일이 많으니까."
콘스탄트에서 바쉐론 국왕과 거래를 한 쇼메는 전쟁이 끝난 뒤
바쉐론이 눈물을 삼키며 내 준 군대를 몰고 이오타로 돌아갔다.
곧바로 불순 세력들을 숙청하고 왕위를 거머쥔 쇼메는 마치 마
술처럼 빠른 시간 안에 무너진 이오타를 재건했다(물론 그 마술의
비밀은 쇼메가 바쉐론에게 뜯어낸 거금이었다.)
인트라 무로스를 부활시킨 쇼메는 스스로 그 막강한 방첩기관
의 국장을 겸임하며 내전 중이던 옛 마키시온 제국령의 왕국들을 
이리저리 뒷조종했다.
그런 사정 안 봐주는 책략으로 쇼메는 5년 만에 옛 이오타의 두 
배에 달하는 영토를 확장했던 것이다. 그는 마치 날개 돋은 사자
와 같았다, 라고 역사책에 기록되어 있다.
"쳇."
그래, 잘난 거 인정했다. 사후에 대황이라는 칭호가 붙는다 해
도 이상할 게 없어. 하지만 말이지 난 마냥 쇼메를 찬양할 수는 
없단 말이지. 설령 쇼메가 우주를 정복해도 마찬가지야. 왜냐하
면......

 3 
무역동맹에 합의한 전하와 쇼메는 담소를 위해 응접실로 향했
다. 그리고 불행하면서도 불길하게도 내가 그 접대를 담당하게 된
것이다. 날 지명한 인간이 말할 놈의 쇼메였다.
"야, 천민. 이런 짓 하려고 내 제안 거절한 거냐?"
인간이 만들어 낼 수 있는 최대한의 인내심을 발휘하며 차를 따
르는 내 귓가에 숨 쉬듯 자연스러운 쇼메의 빈정거람이 들렸다.
나는 공손하게 고개를 숙이고 대답했다.
"닥치고 차나 드세요. 국왕님아."
"맛없어."
'이 짜샤! 마셔보지도 않고 어떻게 알아!'
결국 부글거리며 폭발한 내 얼굴을 본 쇼메가 담배를 피워 물고
는 또박또박 말했다.
"다.시.타.와."
대체 이 양반이랑 전생에 무슨 악연이 있기에..... 나는 차 수레
를 힘차게 몰아 쇼메와 충돌해 버리고 싶다는 욕망을 꾹꾹 누르며
다시 홍차를 타왔다. 당연한 말이지만 소금을 듬뿍 넣어서.
자, 냉큼 마셔라. 마시고 피를 토하란 말이다. 망할 쇼메!
"이번엔 맛있어?"
"그럼요."
"그럼 네가 마셔."
"네?"
확실히 쇼메는 왕이 되더니 더욱 영악해졌다. 안 좋은 쪽으로.
"네가 다 마셔. 당장."
"아하하하하. 소인이 어떻게 국왕님의 차에 손을....."
"안 마시면 동맹 취소할 거야. 너 하나 때문에 이 나라가 위태롭
게 돼도 괜찮아?"
"조, 좀 많이 치졸하시다는 생각 안 하시나요?"
"원래 정치는 치졸한 거야. 마셔. 주욱."
낭패다. 예전보다 소금 두 배는 많이 탔는데!
나는 바들바들 떨리는 손으로 일일 권장 나트륨 섭취량의 네 배
를 들이켰다. 한 대 때려주고 싶을 정도로 얄미운 미소와 함께 쇼
메가 말했다.
"맛있지?"
"네.... 짭짤하게 간이 된 것이 아주 일품이네요."
"그래, 국왕한테 개기면 이렇게 되는 거야."
쇼메는 내 이마를 쿡 찌르며 말했다.
사건의 발단은 5년 전으로 거슬러 올라간다. 대체 무슨 생각인지
쇼메는 나를 자신의 기사로 지목했고 물론 난 단박에 거절했다.
당연하지 않은가? 검술도 형편없고 그렇다고 두뇌회전이 비상
하지도 못한 내가 무슨 수로 쇼메를 지킨단 말인가.
이오타의 왕이 된 쇼메가 위험에 처하기라도 하면 가까스로 안
정된 세계가 다시 혼돈에 빠진다. 게다가 쇼메는 적도 많다. 그렇
기에 그의 기사는 카론 경이나 미레일 경처럼 자타가 공인하는 A+
등급이어야 했다.
하지만 내 깊은 뜻도 몰라본 쇼메 이 양반은 그 이후 지금까지도
이런 지긋지긋하고 유치찬란한 방법으로 착한 사람 희롱하는 것
이다. 매우 뒤끝이 않좋은 사나이였다.
"하하. 항상 두 분은 사이가 좋은 것 같군요."
맞은편의 페르난데스 전하께서 웃으며 말하는 순간 우리 둘은
극약을 마신 표정으로 전하를 바라봤다. 역시 전하가 한 수 위다.
쇼메는 더 이상 한 마디도 할 수 없었다.

 4 
쇼메는 너무도 일찍 이오타로 돌아갔다. 식사조차 돌아가는 마
차에서 해결하기로 했단다. 해야 할 일이 산처럼 쌓여 있기 때문
이었다.
아이히만이 그러했듯 그도 아마 평생을 숨차게 살아갈 것이다.
예전 니샤 왕국과 동맹을 맺기 위해 함께 했던 마차 안에서 그가
나에게 말했었다. 몹시도 지친 목소리였다.

그거 알아? 미친 짓을 하면서도 미치지 말아야 한다는게 가장
힘들어

어쩌면 키스 경도 이자벨 님도 아이히만 대공도 마라넬로 황제
도 라이오라 씨도 키르케 씨도 그리고 키릭스 씨도 쇼메가 말한
그 무서운 딜레마를 짊어지고 있었던 것이 아닐까.
그가 나를 기사로 ㅈ목한 이유를 조금은 알 것 같다. 선글라스를 
쓰며 마차에 올라타는 쇼메의 뒷모습이 너무도 외로워 보였다. 나
는 불현듯 그에게 달려갔다.
"쇼메!"
근위병들이 검을 뽑으며 나를 가로막았다.
"무업하다! 떨어져라."
"천민, 또 뭐냐?"
쇼메는 손짓으로 근위병을 물렸다.
"조만간 놀러갈게요. 같이 미레일 경 묘소에 들려요."
선글라스 너머에 있는 쇼메의 눈은 보이지 않았다. 뭐라고 말하
려다가 다시 입을 다문 그는 곧 콧웃음을 치며 마차에 올라탔다.
"맘대로 해라. 번거로운 녀석."
시선을 피하는 그의 얼굴에 살짝 미소가 지나간 것 같았다.

 5
다시 연회장으로 돌아온 나는 군중들 속에서 성령을 목격했다.
"와아! 오르넬라 성녀님!"
"어머나. 미온 구운. 너무 오랜만이야."
성령이 내 얼굴에 담배연기를 뿜었다. 술 냄새, 담배 냄새, 향수
냄새. 타락의 삼위일체가 완벽하게 균형을 이룬 무신론자 성녀님
그대로였다. 아하하하. 지나치게 여전하십니다.
"잘 지내고 계세요?"
어떻게 지내고 계시는지 이미 훤히 보이지만.
"그러엄. 신앙으로 충만한 하루하루를 보내고 있단다."
".....다른 부분도 충만하신 것 같습니다만."
오르넬라 님을 다시 만난 것은 전쟁 후 지금이 처음이다. 이분도
그만큼 바빴던 것이다.
화형 집행을 기다리며 교황청에 감금되어 있던 성녀님은 신전
기사연합이 쿠데타를 일르키며 풀려나게 되었다. 교황 레오3세
가 죽은 후 교황청의 요직들을 독점하려 했던 추기경 집단에 대한
군부의 반발이었다.
성기사들은 무의미한 성전으로 국가를 위태롭게 만들었다는 명
분으로 각 교구의 간부 대부분을 처형하거나 유수시켰고, 대신 새
로운 지도자로 오르넬라 성녀님을 추대했다.
"기사단장의 뺨을 때렸다는 소식 들었어요. 어쩌자고 그러셨어요!"
오르넬라 님이 그녀를 옹립하려는 신전기사연합 단장의 뺨을 
힘차게 후려갈겼다는 소식은 이미 전설이다. 그녀는 실웃음을 보
이며 대답했다.
"신의 목소리를 들었거든. 도무지 반성할 줄 모르는 놈은 후려
쳐 버리라고."
"맙소사."
그녀는 화가 났던 것이다. 누구는 눈물을 머금고 교황을 죽여야 
했는데 이놈들은 정신 못 차리고 빈 왕좌를 서로 먹겠다며 엎치락
뒤치락 하는 꼬락서니를 도저히 참을 수 없었던 것이다.
그런데 정말로 그녀의 손에 신의 기운이 묻어 있었는지 기사단
장은 자신을 모욕한 오르넬라 님을 참수하지 않았다. 도리어 그녀
에게 임시로 교황청을 이끌어 달라고 간청했다.
어쩔 수 없이 그 청을 들어 준 오르넬라 님은 지금까지 권력의
중심권 밖에 있던 가난한 신학자들과 변방의 신부들을 모두 불러
들여 공정한 투표와 심사를 거친 뒤 새로운 교황과 추기경들을 선
출했다. 그리고 자신은 쿨하게 물러났다.
현재 오르넬라 님은 남부와 북부 콘스탄트의 내전을 종식시키
고 하나로 통일시키기 위해 동분서주하고 있다.
"아깝지 않아요? 최초의 여자 교황이 될 수도 있었는데."
"권력이 세상을 향해 말했지. 너눈 내 것이다. 그러자 세상은 권
력을 왕좌에 앉은 죄인으로 만들었지."
오르넬라 님은 조용히 말을 이었다.
"사랑이 세상을 향해 말했지. 나는 네 것이다. 그러자 세상은 사
랑에게 머물 수 있는 자유를 주었지. 그래서 난 후자를 택한 거
야."
성녀님은 내 머리를 쓰다듬고는 샴페인이 있는 곳으로 걸어갔
다. 나는 빙긋 웃었다. 어째서 기사단장이 그녀를 죽이지 못했는
지 알 것 같았다.

 6
얼마 후 나는 또 의외의 손님을 맞이했다. 바로 카론 경과 이멜
렌 님이었다. 이 세상에는 희귀병이 하나 있는데 나이를 먹을수록
젊어지는 병이다. 그리고 대표적인 환자가 바로 카론 경이었다.
카론 샤펜투스 36세. 그런데 저 얼굴 어디에 36의 흔적이 있는
데? 이 세상 모든 36세 남성들에게 백번 사죄해도 모자를 죄악의
동안이었다.
게다가 이멜렌 님도 여전히 작고 인형처럼 귀여워서 모르는 사
람이 보면 카론 경 딸이라고 해도 믿을 것 같은.... 얼레?
"얼렐레?"
나는 내 눈을 의심했다. 설마 저것이 착시인지 몇 번이나 확인했
는데도 아무래도 진짜로 보이자 나는 비명을 지르며 이멜렌 님에
게 뛰어갔다.
"우아아아앗! 그건 대체 뭡니까아아아!"
나는 누군가의 말투를 흉내 내며 이멜렌 님의 배에 찰싹 밀착했
다. 그녀의 배가 살짝 불러 있었던 것이다.
맙소사! 이런 굉장한 사건을 남몰래(당연하지만) 저지르다니! 나
는 의미심장한 미소를 지으며 카론 경을 바라봤다. 이멜렌 님은
몹시 기쁜지 방글 방글 웃고 있었지만 카론 경은 싸늘한 어조로 
내게 경고했다.
"내 아내에게 가까이 오지 마라. 호스트가 전염되니까."
아니, 호스트가 무슨 장티푸스입니까! 나는 입술을 삐죽 내밀고
는 '얘야, 넌 절대 네 아빠같이 쌀쌀맞은 사람 되면 안된다. 인
생이 피곤해져요.' 라며 중얼거렸다.
"엔디미온 경."
"네?"
"여전하구나."
카론 경은 이제야 엷은 웃음을 보였다. 나는 헤헤 웃으며 회답
했다.
전쟁이 끝나자마자 카론 경은 군복을 벗었다. 왕족에 버금가는 
대우를 해주겠다는 콘스탄트의 제안도 단숨에 거절한 그는 이멜
렌 님에게 돌아갔다. 그리고는 지금까지 계속 집필에 몰두하고 있
는 중이다.
테라스에 앉아 한가록게 책을 읽다 잠들고 때로는 부인과 함께 
피크닉을 떠나며 늦은 밤 고요한 서재에 앉아 글을 쓰고 있는 카
론 경의 모습을 상상하고 있노라니 우리 중에 가장 행복한 사람이
아닐까 하는 생각마저 든다.
참 재미있는 사실인데 카론 경은 은퇴한 다음에 더욱 더 '은의
기사'라고 불리게 되었다는 것이다. 정말이지 명예라는 것은 버렸
을 때 찾아오기 마련이다.
"엔디미온 경, 키스 소식은 있나?"
갑작스런 질문에 나는 씁쓸한 얼굴로 구개를 저었다. 카론 경도 
나도 그날의 폭박에 휘말려 키스가 죽었을 거라고는 믿지 않는다.
지금쯤 또 어딘가에서 스왈로우 나이츠 같은 단체를 만들어 마음
껏 게으름을 피우고 있겠지.
고량이처럼 잠들어 있는 키스의 얼굴을 떠올리자 또 다시 눈물
이 고였다. 우리가 짊어져야 할 괴로움들을 혼자 다 가지고 떠나
버린 것 같았다.
"때가 되면 돌아올 것이다. 단지 너무도 버리고 올 것이 많아 시
간이 걸릴 뿐이야."
친구니까 꺼낼 수 있었던 그 단호한 말에 나는 고개를 끄덕였다.
어떻게 동의하지 않을 수 있을까. 정말이지 카론 경은 예나 지금
이나 가심 시릴 만큼 따뜻한 사람이다.

 7
마지막으로 만난 분은 알테어 님이었다. 그녀가 내 두 눈을 가리
며 물었다.
"누구게?"
"저어..... 보통 이런 장난은 뒤에서 눈을 가리고 하는데요."
그녀가 손바닥을 치우자 내 눈앞의 그녀가 순진하게 웃고 있었
다. 고개를 기울인 알테어 님의 얼굴은 아찔할 정도로 귀여웠다.
자제력이 부족한 사내라면 십중팔구 와락 껴안았으리라(그리고 생
을 마감한다.)
"즐거우신 것 같아요."
"그거야 미온을 만났으니까."
그녀는 헤헤 웃으며 내 두 손을 잡고 흔들었다. 아신의 힘을 잃
은 알테어 님은 돌아와 달라는 교황청의 간청을 받아들였다.
그녀는 더 이상 아신이 아니었지만 여전히 국민들의 인기를 한
몸에 받는 여신이었다. 교황청이 다시 국민들의 지지를 받기 위해
알테어 님은 꼭 핑요한 존재였던 것이다.
그래서 그녀가 선택한 직책은 제복 디자이너였다. 뭐? 라고 반
문해도 답은 똑같다. 교황청에서 만드는 모든 옷은 이제 알테어
님이 디자인하게 되었다.
"알테어 님, 최근 교황청 제복의 노출도가 심해진 것 같던데...."
"왜? 시원하고 좋지 않아?"
여기 들어오면서 반바지 입은 교황청 근위대를 본 것은 역시 착
시가 아니었다. 하긴 그런 옷을 입고는 전쟁 못하겠지. 새로운 방
식으로 전쟁을 억제하고 있는 그녀였다.
"그런데 키르케 님은 안 오셨나요?"
"으음. 이해가 안 되는 일이 생겼어."
"뭐, 뭔데요?"
"친선차원에서 내가 키르케를 위해 만든 군복을 보냈거든. 그런
데 바쉐론 국왕이 보더니 마음에 드는지 계속 입으라고 했다나봐. 
그 다음부터 연락도 다 끊고 잠적해 버렸어. 왜 그럴까. 이해가 안
가."
"....전 이해가 갈 것도 같네요."
불쌍한 키르케 님의 절규가 여기까지 들려오는 것 같다. 이참에 
아예 군인을 그만둘지도 모를 일이다. 다시 일을 하기 위해 다른
곳으로 가려던 찰나 알테어 님이 말했다.
"미온."
"네."
"나 결혼해."
난 흠칫 놀라 몸을 돌렸다.
"가, 갑작스럽네요."
"나보다 두 살 많은 기사야. 좋은 사람이야. 다름 달에 할 거야."
그녀는 내 대답을 기다리는지 그렇게 말하고는 입을 다물었다.
어째서일까. '축하합니다'라는 말을 하지 못했다.
전쟁이 끝난 뒤 내게 가장 먼저 달려온 분은 알테어 님이었다.
하지만 내 옆에 베아트리체가 있는 것을 보고는 말없이 교황청으
로 돌아갔다. 어쩌면 이럴 수가 있냐고 화를 내도 좋은데 그녀는
내게 한 마디도 하지 않았다. 분명 펑펑 울었을 것이다. 그리고 받
아들이려 애썼을 것이다.
그런데 그런 그녀가 결혼한다는 말에 섭섭한 마음이 들어 축하
한다느 말조차 하지 못하는 내게 화가 났다.
나는 숨을 크게 몰아쉰 뒤에 그녀를 바라보며 활짝 웃었다.
"축하해요."
"......"
"미안해요."
그녀는 눈물을 흘렸다. 나는 고개를 숙였다.

 8
모든 행사가 끝나자 나는 어쩐지 힘이 빠져 집으로 향했다. 나도 
왕궁 내에서 꽤 인정받고 있다는 증거로 전하로부터 저택을 하사 
받았다. 재미있게도 예전에 카론 경이 이멜렌 님과 살던 그 집이 
었다. 물론 그리 큰 집은 아니지만 베아트리체와 같이 살기에는 
전혀 부족함이 없다.
"다녀왔어."
"미온."
그녀의 희미한 목소리가 나를 반겼다. 그녀를 구한 뒤 행운과 불
행이 함께 찾아왔다. 행운이라면 가망이 없을 거라 말했던 그녀의
정신이 비록 아주 느리지만 본래대로 돌아오고 있다는 것이고, 불
행이라면..... 더 이상 나를 기억하지 못한다는 것이다.
그녀는 정원의 꽃들을 매민지던 작은 손으로 내 뺨을 쓰다듬었
다. 꽃향기가 맴돌았다.
"오늘은 어땠어?"
그녀는 어눌한 발음으로 내게 물었다. 날 바라보는 하늘빛 눈동
자는 당장이라도 눈물을 방울질 듯 촉촉했다. 나는 그녀를 부드럽
게 안으며 속삭였다.
"오늘도 좋은 일밖에 없었어."
처음부터 다시 시작하는 것이다. 이제는 그때보다 더 잘 해줄 수 
있으니까 10년이 걸리든 20년이 걸리든 처음부터 다시 그녀를 행
복하게 해주면 된다. 지치지 않을 자신이 있으니까.
"미온. 키스가 느껴져."
"뭐?"
나는 깜짝 놀란 얼굴로 그녀를 바라봤다. 그리고는 떨리는 목소
리로 물었다.
"지금.... 어디 있어?"
베아트리체는 눈을 감고는 추억하듯 말했다.
"내가 태어난 곳에."

 9
나는 새로운 업무를 위해 리더구트로 돌아갔다. 뭐랄까, 사실 이
쪽이 본업에 가깝다. 내가 문을 열고 들어가자 지명을 기다리는
신입 기사들이 반짝반짝거리는 눈으로 나를 바라봤다.
"오셨습니까. 단장님!"
"수소하셨습니다. 단장님!"
사방에서 기세 좋게 인사를 하자 나는 어색하게 웃으며 답례했
다. 어째 분위기가 영 달라졌다고 생각하실 분들도 많을 것 같다.
그도 그럴 것이 스왈로우 나이츠 단 여섯 명이서 왕실을 지켜냈다
는 포장하기 참 좋은 전설이 소문을 타고 퍼져나가더니 어쩐지 인
기 절정의 기사단이 되어 버린 것이다.
자고 일어나니 유명해졌다는 건 이럴 때 쓰는 말이리라. 게다가
평민이라도 미남 미소년이면 오케이니까 전 세계에서 지원자들이 
몰려들기 시작했다.
그래서 지금은 입단 조건도 무지하게 까다로워졌고(업계 용어로
물관리라고도 부른다.) 리더구트도 증충에 증축을 거듭해 정신 차리
고 보니까 펠리오스 무녀의 탑에 버금가는 메머드 급 남성 기숙사
가 만들어져 버렸다.
이째 이거 광기 같지만 아무튼 뭐 이렇게 되었다. 그리고 이 많
은 남정네들을 관리해야 하는 게 단장인 나 엔디미온 키리안이다.
이러니 내가 피를 토할 만큼 바쁜 것도 당연하지 앟은가(그런데도
왕실은 자꾸 날 내부 지명하고 난리다!)
"단장님, 괜찮으시다면 이것 치우는 게 어떨까요."
신입 기사 한 명이 부담스러울 정도로 존경스러운 눈빛으로 날
바라보며 물었다. 이제 15살 정도 되어 보이는 풋풋한 소년이었
다. 그가 가리킨 것은 낡고 커다란 소파였다.
"아무래도 내부 분위기와 전혀 어울리지 않는 것 같습니다."
나는 웃으며 고개를 저었다.
"치우면 안돼요."
"예? 어째서...."
"곧 저 위로 돌아올 사람이 한 명 있거든요."
"누, 누군데요?"
나는 대답없이 그 소파를 쓰다듬었다. 방금 전까지 그 사람이 
누워 있었던 것 같은 온기가 손끝에 전해졌다.
"언젠가는 돌아올 거라 믿어요."
나는 어리둥절해 하는 기사에게 그렇게만 말하고 로비를 나갔
다. 그 사이에도 로비에서는 수십여 명의 기사들이 호명을 받아
지명을 떠나거나 지명에서 돌아오고 있었다. 마치 터미널 같았다.
나는 자하로 내려가 검고 두꺼운 문 앞에 섰다. 이 뒤는 통제 구
역이며 신전기사단 스왈로우 나이츠의 비밀이 숨겨져 있는 곳이
기도 했다.
이곳을 지키는 열두 쌍둥이 집사들은 나를 보자 무표정한 얼굴
동시에 허리를 굽혔다. 전쟁이 끝나자 아무렇지도 않게 돌아와
리더구트를 청소하고 있는 것을 발견하고는 혹시 이 녀석들 리더
구트의 정령 같은 존재가 아닐까 의심할 정도였다.
"후우. 또 일이네."
나는 쓴웃음을 지으며 주머니 속에서 열쇠를 꺼냈다. 검은 문에
그것을 넣고 돌리자 커다란 문이 열리며 언제 봐도 대단한 장관이
눈앞에 펼쳐졌다.
질서 정연하게 배열된 데스크들이 끝도 없이 이어져 있었고 그 
곳에는 천 명에 가까운 직원들이 서류를 작성하고 또 분류해 나갔
다. 또한 사방에 배치되어 있는 서른 명의 텔레...레이디들이 전
세계와 이어져 끝없이 정보를 받고 또 보내고 있었다.
이게 대체 뭐냐고? 바로 스왈로우 나이츠가 존재하는 이유다.
페르난데스 전하는 다른 범상한 국왕들과는 달리 정보의 중요성
을 알고 있었다. 단 한 줄의 정보가 수만 명의 사람들을 구할 수도 
죽일 수도 있다는 이자벨 님의 지론을 받아들인 것이다.
그래서 전하는 나와 함께 스왈로우 나이츠를 왕실 정보기관으
로 재편하기로 결심했다. 지명은 더 이상 귀부인들만의 전유물이 
아니다. 철저하게 훈련받은 스왈로우 나이츠들은 제비처럼 전 세
계로 날아가 정보를 수집해 돌아온다. 때로는 위험을 미리 감지해 
보고하며 때로는 첩보원이 되어 감시 활동을 하기도 한다.
실시간으로 시집되는 정보들은 남부 콘스탄트의 과일값부터 악
투르 군의 이동 경로까지 다양하다. 그리고 이 모든 정보들은 세
밀하게 분류되어 정보가 필요한 왕실의 각 부서로 보내지거나 비
싼 값으로 타국에 팔기도 한다.
이것이 바로 새로운 스왈로우 나이츠다. 그리고 나는 이자벨 님
의 뒤를 잇는 셈이었다. 나도 많이 생각이 바뀌었다. 정의를 지키
기 위해 굳이 말을 타고 검을 뽑아야 할 필요는 없는 것이다.
"늦으셨네요. 엔디미온 경."
서류를 잔뜩 들고 지나가던 리젤이 방긋 웃었다. 그가 기운을 찾
은 것은 최근의 일이다. 여전히 좀 속을 알 수 없는 구석이 있지만 
종보에 관한 한 프로페셔널인 리젤이 아니었다면 이 방대한 조직
을 결코 완성시킬 수 없었을 것이다. 그런 그가 조금 긴장한 얼굴
로 내게 말했다.
"엔디미온 경. 어떤 사람들이 우리 축과 접촉하려 하고 있습니
다."
"어떤....사람?"
"세계 밖에서 온 사람들입니다."
"...!"
내 심장이 빠르게 뛰기 시작했다. 예전부터 강대국들과 은밀히
거래했다는 소문 외에는 아무 것도 밝혀진 것이 없다.
하지만 어쩌면 아주 오래 전부터 우리를 지켜보고 조종했던 자
들일지도 모른다. 왜냐하면 베아트리체도 키릭스의 어머니도 이
자벨 님의 기계장치들도 모두 그들이 제공했기 때문이었다.
그리고 무엇보다 키스가 지금 그 '세계 밖'에 있지 않은가. 그런
그들이 왜 나를 만나려는 것일까. 혹시 아직까지도 숨겨져 있는
위험한 비밀이 남아 있는지도 모른다. 하지만 부딪치지 않으면 아
무 것도 알 수가 없다.
나는 단호하게 말했다.
"만나겠어요."
"조심하셔야 해요. 이자벨 님을 죽음으로 몰아넣은 놈들이예
요."
"그러니까 더욱 더 만나야 해요."
어쩐지 이 일로 키스를 다시 만나게 될 것 같다는 기분이 들었
다. 나는 주저 없이 대답했다.

 10
어둠이 내리자 왕궁은 퇴근하는 사람들로 분주했다. 지체 높은
사람들은 준비된 마차를 탔고 아닌 사람들은 삼삼오오 모여 술집
이나 각자의 보금자리로 돌아갔다.
나는 그 행렬에서 벗어나 언덕을 넘어 홀로 집으로 향했다. 제법
쌀쌀해진 밤공기에 몸을 웅크린 채. 이지러진 달무리 밑을 종종
걸음으로 걷던 나는 문득 어떤 생각이 들어 걸음을 멈추고 주변을 
돌아봤다.
수풀 곳곳에서 반딧불이 빛을 속삭이고 있었다. 그러고 보니
이 길은 예전 카론 경이 다녔던 길이었다. 또한 나와 키스가 다녔
던 길이기도 했다. 그리고 지금 내가 이 길을 다시 걷고 있다. 시
간이 흐르는 소리가 들려왔다.
처음 스왈로우 나이츠에 들어왔을 때가 떠올랐다. 햇빛이 포근
하게 내려앉은 리더구트에는 게으른 키스가 소파에 누워 잠들어
있었고 나는 도통 지명을 받지 못해 입술을 삐죽 내민 채 신전을
청소하고 있었다. 카론 경은 싸늘한 냉기를 뿜으며 범죄자들과 싸
우고 있었고, 아이히만 대공은 쩌렁쩌렁 고함을 내지르며 행정부
를 지배하고 있었으며 국왕 전하는 만사태평한 얼굴로 금동상을 
닦고 있었다.
우리 왕국이 아니었다면 절대 벌어지지 않았을 엉뚱한 사건들
이 매일 매일 터졌던 그날의 바람이 지금 이별을 고하며 내게 불
어왔다.
나는 그것을 한껏 들이켰다. 영원할 것 같았던 그날들은 어느새
추억으로 변했고 나는 또 새로운 날들이 내 앞에 이어져 있는 것
을 보았다. 지금이라도 뒤를 돌아보면 그날로 돌아갈 수 있을 것 
만 같았다.- 추억은 다시 돌아오지 않기 때문에 가치를 지님을
나는 알고 있다. 추억이 때로 아픈 이유도 그 때문이다. 나는 활
짝 웃으며 외쳤다.

고마웠어요! 언제까지나 잊지 않을게요!

불현듯 눈물이 흘렀지만 곧 닦아내고는 걸음을 옮겼다. 소복이 
쌓인 시간의 재 위에 하나둘 발자국이 찍혀갔다.