 안돼요. 상대가 아무리 개구리
라고 해도. 자 어서 신랑을 안으로 데리고 오너라."
  아가씨가 문을 열어주자 이 세상 끝에 있는 샘에서 온 개구리가 팔짝팔짝 
뛰어 들어왔습니다. 그리고 아가씨의 다리 옆으로 바싹 다가와서 무릎에 앉
혀 달라고 졸랐습니다. 아가씨가 얼굴을 찡그리자 계모가 말했습니다.
 "무릎에 앉혀 드려라. 약속대로 해야지. 여자는 약속을 지켜야한단다."
  개구리는 아가씨의 무릎을 끌어안고 기쁜듯이 개구리 소리로 울다가 사람
의  목소리로 먹을 것을 달라고 했습니다. 아가씨는 저녁에 먹다 남은 밥을 
그릇에  담아 개구리에게 주었습니다. 개구리는 불만스러운 듯이 개구리 소
리로 울더니 갓 짠 우유와 갓 구운 빵을 먹고 싶다고 말했습니다. 신기하게 
인색하기로 소문난 계모가 사위를 위해서라면서 기분좋게 우유와 빵을 내놓
았습니다.
 잔뜩 먹고 난 개구리는 아가씨 무릎 위에 올라가 말했습니다.
 "이제 침대로 데리고 가주세요."
 "그것만은 싫어요."
 아가씨가 몸서리를 치자 계모가 호통을 쳤습니다.
  "약속대로 하거라! 여자는 자고로 약속을 지켜야 하는 법이다. 네가 데려
온 훌륭한 신랑이잖니!"
 어쩔 수 없이 아가씨는 개구리를 데리고 침대 속으로 들어갔습니다. 될 수 
있는  한 떨어져 자려고 했지만 개구리는 아가씨 가슴에 몸을 바짝 갖다 대
었습니다.  개구리의 피부는 차갑고 끈적거렸으며, 게다가 징그러운 사마귀
마저  있었습니다. 아가씨는 소름이 끼쳐 온 몸에서 진땀이 흐르는 것 같았
습니다.
 아가씨에게는 악몽같은 밤이 깊어 갔습니다. 꿈인지 생시인지 모르는 어둠 
속에서  이 세상 끝에 있는 샘을 가르쳐준 노파의 모습이 보였습니다. 노파
는 아가씨의 침대로 다가오더니 이렇게 말했습니다.
 "여기 있는 개구리는 실은 이웃 나라 왕자님이다. 네가 삼년 동안 이 개구
리를 마음속 깊이 사랑하여 부부의 정으로 지내면 마법이 풀려 왕자는 원래 
모습으로 돌아올거다. 그게 싫으면 당장 개구리의 목을 잘라도 왕자는 원래 
모습으로 돌아오지."
 그러자 개구리는 잔뜩 겁을 집어먹은 목소리로 애원했습니다.
  "아가씨, 제발 목을 자르지 말아요. 그렇게 끔찍한 짓은 하지 마세요. 개
구리 모습인 채로 나를 삼년간 사랑해 주세요."
  그러나  아가씨의 마음은 이미 정해져 있었습니다. 민첩하게 개구리 목을 
잘라서  한시바삐 왕자를 본래 못브으로 되돌려 놓을 작정이었다. 아가씨는 
벌떡 일어나 도끼를 들고 와서 개구리를 향해 내리쳤습니다.
  무서운 비명과 함께 개구리의 목이 떨어지는 순간, 침대에는 목과 몸뚱이
가 떨어진 왕자의 시체가 누워 있었습니다.
  비명소리를 듣고 계모가 달려왔습니다. 자초지종을 듣고난 계모는 아가씨
의 어리석은 선택을 듣고 망연자실했습니다. 미운 의붓딸이 행운을 놓친 것
은 기쁜 일이지만, 왕자님과 자기 딸을 맺어줄 기회도 사라졌다고 생각하니 
화가 치밀어 견딜 수가 없었습니다.
 그래서 의붓자식에서 욕설을 퍼부으며 소쿠리로 떠온 이세상 끝에 있는 샘
물을 컵으로 떠서 한모금 마셨습니다. 샘물은 입이 비틀어질 정도로 짰습니
다.
 그 후 계모의 목에서는 개구리와 같은 목소리가 나왔다고 합니다.