옛날 아주 먼 옛날, 무슨 소원이나 다 이루어지던 꿈같은 시절의 이야기입
니다.
 어느 조용한 마을, 마을에서 제일 크고 멋진 집에 꽃같이 아름다운 아가씨
가  살고 있었습니다. 아가씨의 어머니가 병으로 죽자 아버지가 곧 새 장가
를  들어 마음씨 나쁜 계모가 들어왔습니다. 계모는 전처 딸이 친딸보다 훨
씬 예쁜 것이 화가 나서 사사건건 트집을 잡고 아가씨를 못살게 괴롭혔습니
다.  입는 것도 먹는 것도 하인과 똑같이 나쁜 것만 주었으며, 하인과 똑같
은 일을 시켰습니다.
 어느 날 계모는 의붓자식을 내쫓기로 마음먹고, 아가씨에게 소쿠리를 주면
서 말도 되지않는 생트집을 잡았습니다.
  "이것을 가지고 가서 이 세상 끝에 있는 샘에서 물을 떠오너라. 시키는대
로 하지 않으면 당장 내쫓아 버릴테다!"
 집을 나온 아가씨는 세상 끝에 있는 샘을 찾아 정처없이 걸어갔습니다. 누
구에게 물어보아도 어처구니 없다는 듯이 머리를 흔들뿐이었습니다. 아무리 
애를 써도 샘을 찾을 수 없자 아가씨는 눈물을 흘리기 시작했습니다.
  그때 못생긴 노파가 그 앞을 지나갔습니다. 노파는 아가씨가 우는 이유를 
묻고 그곳이라면 자기가 알고 있다며 친절하게 길을 가르쳐 주었습니다.
  노파의 말대로 광야를 지나가자 하얀 뼈와 같은 나무 숲으로 둘러싸인 세
상 끝에 있는 샘이 나왔습니다. 아가씨는 샘물을 소쿠리에 떠올렸지만 물은 
한방울도  남김없이  빠져나갔습니다. 그래서 아가씨는 그 자리에 주저앉은 
채로 또 울기 시작했습니다.
 그때 샘 속에서 강아지만큼 큰 개구리가 나타났습니다.
 "왜 그러세요, 아가씨?"
 개구리가 사람의 목소리로 말을 걸었습니다.
 "어머님이 시킨대로 이 세상 끝에 있는 샘에서 물을 길어가야만 하는데 도
저히 이 소쿠리로는 풀 수가 없어요."
 개구리가 개구리 목소리로 웃으며 말했습니다.
  "나와 결혼해서 내 말을 따르겠다고 약속하면 물깃는 방법을 가르쳐 줄께
요."
 아가씨는 뒷일은 생각도 않고 대답했습니다.
 "어떤 약속이라도 할테니까 제발 방법을 가르쳐 주세요."
  "그럼  가르쳐 드리죠. 소쿠리의 눈을 이끼로 막고 진흙으로 발라 굳히면 
돼요."
  아가씨는 좋은 방법이라고 여겨져 개구리가 말한대로 해보았습니다. 그랬
더니  정말로 물을 얼마든지 길어도 소쿠리 사이로 바져나가지 않았습니다. 
아가씨가  기뻐하며 집으로 돌아가려고 하자 개구리가 샘 속에서 얼굴을 내
밀고 다짐을 했습니다.
 "약속을 잊으면 안돼요."
 "걱정말아요."
 아가씨는 건성으로 대답했습니다. 속으로는 저런 개구리와 결혼 하는 것은 
꿈에도 생각할 수 없는 터무니 없는 일이라고 생각했습니다.
  집으로 돌아가서 소쿠리에다 길어온 물을 내놓자 계모는 몹시 당황했지만 
그 자리에서 아무 말도 하지 않았습니다. 
 그날 밤 아가씨가 자려고 하는데 누군가가 문을 두드리는 소리가 들렸습니
다.
 "아가씨! 아가씨! 저와 약속한 것을 잊어서는 안돼요."
  계모는  어떤 남자와 어떤 약속을 했느냐고 캐물었습니다. 아가씨는 어쩔 
수 없이 모든 일을 이야기했습니다. 그러자 계모는 손바닥 뒤집듯이 태도를 
바꿔서 말했습니다.
 "여자는 남자와 약속한 것을 지키지 않으면