도 않은 얼굴로 대답했습니다. 그리고 땔나무에 불을 붙여
서, 활활 피웠습니다. 할머니가 물었습니다.
  "토끼야,  토끼야.  이번에는  활활하는  소리가  나는데  이건  또 무슨 
소리냐?"
 "그건 활활산의 활활새가 우는 소리예요."
 토끼는 천연덕스럽게 거짓말을 하고 그대로 도망쳐 버렸습니다. 이윽고 등
에  짊어진  땔나무가 타오르기 시작하면서 등쪽이 점점 뜨거워졌기 때문에 
할머니는 그제서야 토끼에게 속은 것을 깨달았습니다.
 등에 큰 화상을 입은 할머니가 끙끙 신음을 하면서 산을 넘다보니, 토끼가 
양지바른 곳에서 여뀌(식물의 일종)로 된장을 만들고 있었습니다.
  "토끼야, 토끼야. 아까는 나를 지독하게 괴롭혔더구나. 덕분에 큰 화상을 
입었단다."
  "딱딱산의  토끼는 딱딱산의 토끼. 여뀌산의 토끼는 여뀌산의 토끼. 나는 
모르는 일이예요."
  할머니는  그런가 보다고 생각하고서 이번에는 여뀌된장을 보고 물었습니
다.
 "그건 무엇이냐?"
 "이건 여뀌된장이라는 것인데, 화상이나 자상에 잘 듣는 약이예요."
 할머니는 그 말을 곧이 듣고서 토끼에게 부탁했습니다.
 "그거 마침 잘 됐구나. 등에 큰 화상을 입었는데 그 여뀌된장을 좀 발라다
오."
  토끼는 쾌히 승낙하고 듬북 찍어 발라 주었습니다. 그러자 여뀌된장이 화
상에  스며들어서 마치 불이 붙은 것처럼 아파서 할머니는 데굴데굴 굴렀습
니다.
 "토끼야, 토끼야. 아파서 견딜 수가 없구나."
  할머니는 울부짖으며 아픔을 호소했지만 토끼는 이미 잽싸게 도망친 뒤였
습니다. 할머니는 또 속은 사실을 깨달았습니다.
 계곡 물로 여뀌된장을 씻어내고 울면서 산을 넘어가고 있자니 이번에는 토
끼가 삼나무를 베고 있었습니다.
   "토끼야,   토끼야.   아까는   잘도  나를  골탕먹였구나.  화상이  더 
심해졌단다."
 할머니가 나무라자 토끼는 시치미를 딱 잡아 땠습니다.
 "여귀산의 토끼는 여뀌산의 토끼. 삼나무산의 토끼는 삼나무 산토끼. 나는 
모르는 일이예요."
 할머니는 토끼의 말을 듣고 보니 또 그런 것 같았습니다.
 "그런데 토끼야, 삼나무는 베어서 뭘 할 셈이냐?"
  "봄이 와서 바다도 잔잔해졌으니가 이 삼나무로 배를 만들어 바다에서 고
기를 낚을 거예요."
  그 소리를 들은 할머니는 자기도 끼워 달라고 했습니다. 토끼는 삼나무로 
자기 배를 만들고, 할머니한테는 진흙으로 진흙배를 만들어 주었습니다.
  할머니와  토끼는 곧바로 바다에 나가 배를 띄었습니다. 바다 한가운데에 
나갔을  때, 토끼는 노래를 부르며 삼나무 배의 뱃전을 노로 두들겼습니다. 
할머니도 흉내를 내서 진흙배의 뱃전을 노로 두들겼습니다.
 "토끼야, 토끼야. 배에 금이 가서 물이 들어오는구나."
 "더 세게 두들겨요. 크게 금이 생겨서 물이 콸콸 들어오면 고기도 함께 들
어올테니까요."
 할머니가 토끼의 말대로 뱃전을 세게 두들기자 이윽고 배가 부서져서 물이 
한꺼번에  밀려들었습니다. 할머니는 '또 속았구나'하고 말할 틈도 없이 배
와 함께 가라앉아 버렸습니다.
  잠시 후 토끼는 죽어서 떠오른 할머니를 배에 끌어올리고 나서 서둘러 할
아버지를 부르러 갔습니다.
 "할아버지, 할아버. 이제 울지 마세요. 못된 너구리는 바다에 빠져 죽었어
요."
 그리고 토끼는 할아버지와 함께 너구리국을 만들었습니다.
 "토끼야, 이 너구리는 할머니의 모습이구나?"
 할아버지가 미심쩍어 하면서 토끼에게 물었습니다.
  "그건 너구리가 할머니로 둔갑했을 때 벗은 가죽을 제가 태워버렸기 때문
에 원래 모습으로 돌아갈 수가 없어서 그런거예요."
  할아버지는 그런가 보다고 생각하고 너구리국인 줄 알고 할머니국을 잔뜩 
먹었습니다.
 "아까 먹은 할머니국은 이상한 맛이 났는데, 진짜 너구리국은 정말 맛있구
나. 이렇게 맛있는 음식은 난생 처음 먹어보는구나."
 몇그릇씩이나 계속 할머니국을 먹어서 결국 남비 속에는 뼈만 남게 되었습
니다. 할머니가 두개골을 건져올리자 토끼가 부추겼습니다.
  "얄미운 너구리의 최후예요. 이걸 힘껏 깨물고 또 깨물어주는 게 좋지 않
겠어요?"
  그 말을 들은 할아버지는 할머니의 두개골을 여송연을 깨물듯이 질근질근 
씹었습니다. 그러는 동안에 할아버지의 이는 모조리 다 빠져 버렸습니다.
 "토끼야, 토끼야. 이게 어찌된 일이냐? 내 이가 모조리 빠져 버렸구나."
  할아버지가 불평을 하자 토끼는 킬킬대고 웃으면서 머리에서 토끼 가죽을 
벗어  던졌습니다. 그러자 그 안에서 너구리 모습이 드러났습니다. 깜작 놀
란 할아버지에게 너구리는 말했습니다.
 "나는 앞산의 너구리이고, 딱딱산의 너구리이며, 여뀌산의 너구리이고, 삼
나무산의  너구리다.  아우의 원수는 이제 갚았다. 할머니국을 먹게 했으니
까."
  너구리는 말을 끝마치고 산쪽으로 도망쳤습니다. 할아버지는 정신을 잃고 
그대로 쓰러져서 마침내 죽어 버렸다는 이야기입니다.