옛날 옛날 한 엣날, 깊은 산속에 할아버지와 할머니가 살고 있었습니다.
  어느 날 할아버지가 산에 가서 밭을 갈고 있는데 너구리 한마리가 튀어나
와  귀찮게  방해했습니다. 다음 날도 너구리가 나타나 귀찮게 굴었습니다. 
화가  난 할아버지는 그 다음날, 너구리가 앉는 돌에 끈끈이를 발라 놓았습
니다.  너구리는 그것도 모르고 할아버지가 씨 뿌리는 것을 방해하러 또 나
타났습니다. 할아버지가 쟁기를 들고 쫓아 가자 너구리는 팔짝 뛰어 끈끈이
가  찰싹 달라붙어 꼼짝달싹 못하게 된 너구리는 할아버지한테 붙잡혀 호되
게 얻어맞은 뒤에 등나무 덩굴에 묶이는 신세가 되었습니다.
 할아버지는 너구리를 집에 데리고 돌아와 문에 매달면서 말했습니다. 
 "할멈, 저녁 때까지 이녀석을 푹 삶아 너구리국을 끓여줘."
  할머니가 뜰에서 벼를 찧고 있으려니까 너구리는 가련한 목소리로 애원했
습니다.
  "할머니, 할머니, 너구리국만은 면하게 해 주세요. 살려주시면 감사의 뜻
으로 벼 찧는 걸 도와드릴테니 빨리 이 덩굴을 좀 풀어 주세요."
 할머니는 믿을 수 없다는 듯이 말했습니다.
  "흐음, 너구리 주제에 기특한 소리를 하는군. 이 덩굴을 풀어주면 아마도 
나를 때려죽이고 할머니국을 끓여 영감에게 먹일 셈이지?"
 너구리가 울면서 그런 짓은 하지 않겠다며 계속해서 귀찮게 간청했기 때문
에  할머니는 믿는 척하고 덩굴을 풀어 주었습니다. 그리고 벼가 다 찧어있
는지  절구 속을 들여다 보라고 말하고 너구리가 절구 속을 들여다 보는 순
간,  절구공이로  머리를 때려 죽였습니다. 할머니는 너구리 가죽을 벗기고 
너구리국을 땛여놓고 할아버지가 돌아오기를 기다렸습니다.
 저녁 때가 되어 할아버지가 산에서 돌아왔습니다. 할머니가 어서 너구리국
을  먹어보라고  권했습니다. 할아버지는 한입 먹자마자 고개를 갸웃거리며 
말했습니다. 
 "좀 이상한 맛이 나는데."
  그리고 마치 괴물이라도 보는 듯한 눈초리로 할머니의 얼굴을 쳐다보았는
데,  그 눈빛을 본 할머니도 자신이 마치 괴물이 된 듯한 느낌이 들어 소름
이 오싹 끼쳤습니다.
 "그건 분명히 너구리가 끊을 때 괴로워서 방귀를 뀌었기 때문일 거예요."
 할머니는 되는대로 말을 둘러댔습니다.
 "아니 됐어. 그래도 맛있는 걸."
  할아버지는  할머니가 주는대로 너구리국을 세그릇이나 먹었습니다. 그때 
토끼가 찾아왔습니다.
 "토끼야, 토끼야. 너도 너구리국을 먹어보렴."
 할머니가 말을 하자 토끼를 펄쩍 뛰면서 소리쳤습니다.
 "무슨 소리를 하는 거야. 이 교활한 너구리 할망구."
 토끼는 계속해서 떠들어댔습니다.
 "할아버지가 할머니국을 먹었다. 할아버지가 할머니국을 먹었다."
 깜짝 놀란 할아버지가 토끼에게 물었습니다.
 "토끼야 그게 무슨 소리니?"
  "저건 할머니를 죽이고 할머니로 둔갑한 너구리에요. 할아버지가 먹은 것
은 할머니국이라구요."
 말을 마친 토끼는 문에 결려 있는 너구리 가죽을 홱 낚아챘습니다. 그리고 
도망가면서 할머니를 향해 욕설을 퍼부었습니다.
 "이제 너구리도 원래 모습으로 돌아갈 수 없을 걸."
 "아녜요. 그렇지 않아요."
 허둥대는 할머니를 보고 할아버지의 얼굴이 무섭게 변했습니다. 그 모습을 
보고 할머니는 정말 무서워졌습니다. 할아버지가 식칼을 들고 외쳤습니다.
 "이번에는 너를 너구리국으로 만들어 주마."
 할머니는 엉겁결에 빌었습니다.
 "너구리국만은 면해 주세요."
 할아버지는 그 말을 듣고 겉잡을 수 없을 만치 화가 나서 닥치는대로 식칼
을 휘둘렀습니다. 할머니는 간신히 목숨만 건져 산쪽으로 도망쳤습니다. 할
아버지는  쫓아가다가  도중에 발목을 접질러서 맞은편 산에 있는 토끼에게 
부탁했습니다.
 "토끼야, 토끼야. 할멈으로 둔갑한 너구리를 혼내줘서 원수를 갚아 다오."
 "할멈은 여기 있어요. 너구리는 먹어 버렸다구요."
  할머니가 외쳤지만 겨울 산에는 메아리소리 외에 아무대답도 들려오지 않
았습니다.
  할머니는 울면서 산길을 걸어갔습니다. 한참을 가다보니 토끼가 땔나무를 
자르고 있었습니다.
 "토끼야, 토끼야. 아까는 그렇게 심한 거짓말을 잘도 하더구나."
 토끼는 아무 것도 모르는 척 시치미를 뗐습니다.
 "앞산의 토끼는 앞산의 토끼. 내가 알 바가 아녜요."
 할머니는 그런가 보다 생각하고, 자신의 사정을 이야기하고서 어떻게 하면 
좋겠느냐고  의논을 했습니다. 토끼는 땔나무를 잔뜩 잘라다가 선물을 하면 
할아버지의 의심도 풀리지 않겠느냐고 지혜를 짜내 알려주었습니다. 할머니
는 뛸듯이 기뻐하며 척척 땔나무를 잘라 토끼의 도움을 받아 산더미만큼 등
에 짊어졌습니다.
 산길을 걸어가고 있는데 뒤에서 토끼가 부싯돌로 딱딱 불을 일으켰습니다.
 "토끼야, 토끼야. 뒤에서 딱딱거리는 소리가 나는데 그게 무슨 소리냐?"
 할머니가 물었습니다.
 "할머니, 그건 딱딱새의 딱딱새가 우는 소리예요."
 토끼는 아무렇지