 옛날 아주 먼 옛날, 어느 나라의 왕비님이 여자아이를 낳았습니다. 살결은 눈처럼 희고 입술은 피같이 붉으며 머리카락과 눈동자는 새까만 정말 예쁜 아기였습니다. 그래서 모든 사람이 아기를 백설공주라 불렀습니다. 백설공주는 자라면서 점점 더 예뻐졌습니다. 그런데 슬프게도 왕비는 공주를 낳은 후 몸이 약해져 백설공주가 일곱살 되던 해 세상을 떠나고 말았습니다. 죽기 전에 왕비는 백설공주를 불러서 약이 든 조그만 병을 건네주면서 슬픈듯이 말했습니다. "내가 죽으면 틀림없이 새어머니가 오실 거다. 위급할 때가 닥치면 이 약을 얼굴과 손발에 바르도록 해라. 위험이 사라지면 숲속에 있는 샘물에 가서 씻으면 된다. 부디 나쁜 사람에게 속지 말아라......" 이렇게 말하고 왕비는 마침내 숨을 거두었습니다. 왕비가 말한대로 왕은 곧 두번째 결혼을 해서 젊은 왕비를 맞이했습니다. 새 왕비는 무척 아름다운 분이었지만, 우쭐거리기를 잘하고 시기심이 센 사람이었습니다. 왕비는 백설공주가 천사 인형처럼 예쁜 것을 본 후로는 왠지 마음이 편치 않았습니다. 그런데 새 왕비는 신기한 마법의 거울을 하나 가지고 있었습니다. 왕비는 마법의 거울을 들여다보면서 물었습니다. "거울아, 거울아! 이 세상에서 누가 제일 예쁘니?" 그러자 거울이 대답했습니다. "이 세상에서 가장 아름다운 사람은 왕비입니다." "정말이냐? 백설공주도 예쁘잖니?" "그렇지만 백설공주는 아직 어린애입니다. 왕비님과는 비교가 되지 않습니다." 왕비는 거울의 대답을 듣고 안심을 하였습니다. 왜냐하면 이 거울은 절대로 거짓말을 하지 않기 때문입니다. 한편 백설공주는 무럭무럭 자랐습니다. 몇 년이 흐르는 사이에 백설공주는 가슴도 솟아오르고 여자다와졌습니다. 그러던 어느 날, 마법의 거울은 왕비가 두려워 하고 있던 대답을 했습니다. "백설공주가 아주 약간 예쁘답니다." "뭐라고?" 왕비는 깜짝 놀라 얼굴이 창백하게 변했습니다. 간신히 기운을 차린 왕비는 이제 더이상 거울에게 묻지 않기로 하고 얼마동안 거울을 옷장 깊숙히 넣어 두었습니다. 이 얘기를 친절한 시녀 하나가 백설공주에게 알려 주었으나, 백설공주는 어머니가 준 작은 병을 생각해내지 못했습니다. 얼마 후 왕비가 다시 거울에게 물었을 때 거울의 대답은 청천벽력과도 같은 것이었습니다. "왕비님은 아름답습니다. 하지만 백설공주는 천 배나 더 아름답습니다." 왕비의 얼굴은 분노와 굴욕으로 얼룩지고 눈은 짙은 보랏빛으로 타올랐습니다. 왕비는 곧 산지기를 불러 백설공주를 죽이고 그녀의 심장과 간을 증거로 가져오라고 명령했습니다. 산지기는 백설공주를 숲속으로 데리고 가서 칼을 꺼내 찔러 죽이려 했습니다. 백설공주는 시키는대로 할테니 제발 목숨만 살려달라고 울면서 애걸했습니다. 그러자 산지기는 꺼리낌없이 백설공주를 발가벗겨 농락한 다음 목을 졸라 죽이려고 했습니다. 바로 그 순간 수풀속에서 갑자기 멧돼지 새끼가 달려나왔습니다. 산지기는 마음이 변해서 멧돼지 새끼를 죽이고 심장과 간을 가지고 돌아갔습니다. 왕비는 심장과 간을 보자마자 개에게 던져 주었습니다. 한편 백설공주는 깊고 깊은 숲속에 홀로 낭아 훌쩍훌쩍 울고 있었습니다. 어떻게 하면 좋을지 몰랐습니다. 한참동안 울고난 백설공주는 무턱대고 더 깊은 숲속으로 들어갔습니다. 다행히 해가 저물기 전에 조그만 오두막을 발견했습니다. 들어가 보니 집 안에 있는 물건은 하나에서 열까지 어린이용 처럼 작았고, 식탁 위에는 일곱명분의 접시와 나이프, 그리고 포크가 나란히 놓여 있었습니다. 피로에 지친 백설공주는 요리와 빵을 먹고 포도주를 마신 다음 침대에 누워 정신없이 잠들고 말았습니다. 얼마 후 일곱명의 난장이가 돌아왔습니다. 일곱 난장이는 광산에서 금이나 구리를 캐는 사람들이었는데, 머리는 모두 어엿한 어른이었지만 다리가 굽어 키는 어린애정도 밖에 되지 않는 난장이였습니다. 백설공주로부터 계모에게 죽을 뻔한 이야기를 듣자 난장이는 요리와 빨래, 바느질 등을 할 줄 안다면 집에 있어도 좋다고 말했습니다. 하지만 백설공주는 그런 일을 한번도 해본 적이 없었습니다. 어쩔 수 없이 백설공주는 난장이의 잠자리 시중을 들면서 이 집에서 지내게 되었습니다. 백설공주는 살결이 눈처럼 흰 미인인데다 타고난 성품이 고분고분했기 때문에 나이에 비해서 금새 침실 기술에 능숙해졌습니다. 이렇게 해서 난장이와 백설공주는 즐거운 나날을 보낼 수 있게 되었습니다. 다만 낮동안에는 백설공주 혼자서 집을 지켜야했기 때문에 그것이 난장이에게는 걱정거리였습니다. "네가 이곳에 있다는 것을 마음씨 나쁜 계모가 알게 되면 틀림없이 죽이러 올 거야. 그러니까 누가 오더라도 절대로 집 안에 들어오게 해서는 안돼." 입에 신물이 나도록 주의를 준 다음 난장이는 일을 하러 갔습니다. 한편 왕비는 백설공주를 죽였다고 생각하고 이제 자기보다 아름다운 여자는 이 세상에 없다고 안심하고 있었습니다. 그런데 마법의 거울에게 물었더