 낙양 북쪽 천3백 리에 자리잡고 있는 평원군은 성시에는 호15만에 인구 백만을 넘는 군국이다.
그 아홉 성 가운데서 하나인 평원성은 기름진 들판을 가로지른 독마하 가에 자리잡고 있었다.
그 평원성에 한 마장쯤 떨어진 독마하 남쪽의 한 들판에서는 군사들의 조련이 한창이었다.
보기 합쳐서 한 3천이나 될까, 대단한 군사는 아니었지만 한 개 현에 속한 군사로는 많은 편이었다 원래 현위에 속한 갑사들 외에 향리의 의용군을 합친 병마였다.
황건의 잔당이며 새로 일기 시작한 흑산적의 무리에 이르기까지 아직도 고을마다 나름의 무력을 갖출 필요가 많은 때라고는 해도, 그 조련 광경은 멀리서 보기에도 어떤 위암감을 느낄 만큼 엄정했다.
벌판 아래쪽 기병들이 마술과 기창을 익히는 곳은 먼지가 자옥히 피어오르고 있었다.
위쪽 보조들이 조련을 받고 있는 곳도 소란하고 어지럽기는 마찬가지였다.
대와 오를 이루고, 진을 짰다가 흩어지는가 하면 단병접전을 익히느라 창칼을 맞대고 땀을 흘리고 있었다.
그런데 이상한 것은 그 조건을 지휘하는 이들이었다.
현위나 사막 등의 군리가 아니라 마궁수와 보궁수란 하급 군관이었기 때문이다.
그럼에도 조금도 지휘가 어색하지 않을 뿐만 아니라 군사들도 아무런 불평이 없었다.
기병을 조련시키는 마궁사는 다름 아닌 관우였고, 보졸들을 조련시키고 있는 보궁수 장비였다.
장거, 장순의 난에 세운 공으로 평원의 현령이 된 유비를 따라와 군사를 기르고 있는 중이었다.
어찌 사사로운 정으로 너희만을 높일수 있겠느냐?
또 높인다한들 현리가 높아야 얼마이겠느냐?
유비는 그같이 말하며 그들을 하급 군관의 자리에 두었으나 워낙 무예가 출충한 데다 현령과 한 상에 먹고 한 방에서 잠자는 의형제들이라 아무도 그런 관우와 장비가를 얕잡아 보지 않았다.
거기다가 관우와 장비도 하찮은 벼슬 따위는 별로 안중에 두지 않아 이태가 되어도 여전히 마궁수요, 보궁수였다.
그들이 기뻐하는 것은 다만 평원 고을이 유비가 전에 벼슬을 살았던 그 어느 고을보다 크고 사람들과 물산이 넉넉해 힘을 기르기에 좋다는 점이었다.
유비를 도와 주는 공손찬의 근거지가 멀지 않다는 것도 여러가지로 유리했다.
공손찬은 유비의 벼슬길를 힘써 주선했을 뿐만 아니라, 마필이며 병기까지 대주어 유비가 군사를 기르는 데 보템을 주었다.
마음속으로는 유비를 자기의 사람으로 생각하는 것 같았다.
그날도 조련은 아침부터 시작되어 해가 솟을수록 열기를 더해 갔다.
그런데 점심 나절이 되면서 보졸들 쪽으로 가보았다.
장 장군께서는 점심 나절 성안에 들어가신 후 돌아오시지 않았습니다.
관우의 물음에 장비를 모시는 사졸 하나가 그렇게 대답했다.
장비가 없어졌다면 뻔한 일이었다.
또 어디에선가 동이째 술을 퍼마실 것이라 짐작하니 여간 걱정이 되지 않았다.
특히 과우가 걱정하는 것은 그 얼마 전부터 나타난 변화였다.
한동안 술까지 절제하면서 군사를 조련하는 일에 열중하던 장비가 갑자기 다시 술을 퍼마시고 거칠고 사납게 굴기 시작한 것이었다.
무언가 유비에 대해 불만을 품고 있는 것 같았다.
평소에도 저잣거리와는먼 관우로써는전혀 짐작이 안 가는 일이었다.
오늘은 반드시 까닭을 물으리라.
관우는 그렇게 다짐하며 다시 자신이 맡은 군사들을 조련하려고 돌아왔다.
하지만 종내 장비의 일이 마음 놓이지 않았다.
장비가 머리끝까지 술이 올라 비척거리며 조련 장소에 다시 나타난 것은 해가 뉘였뉘였 할 때였다.
그러나 자기가 맡은 곳은 돌아다 보지도 않고 똑바로 관우에게로 왔다.
장비, 대낮부터 왠 술인가?
관우는 장비가 비척하며 오는 걸 임시로 새운 장대 위에서 내려다보며 소리쳐 꾸짓었다.
그러나 장비는 대답 대신 곁에 선 영자 기를 뽑아들더니 나무 젓가락 부어뜨리듯 팔뚝만한 그 깃털을 부러뜨려 팽개쳤다.
이놈, 이게 무슨 짓이냐?
놀란 관우가 장대에서 뛰어내리며 호통을 쳤다.
그제서야 장비가 거스름츠레한 눈으로 관우를 쳐다보며 말했다.
형님, 다 치우시오.
이따위 짓이 무슨 소용이오?
그건 또 무슨 소리냐?
어지러운 천하와 도탄에 빠진 백성들을 구하고자 힘을 기르는 것이어늘 네가 그걸몰라 묻느냐?
어지러운 천하?
으하하하......
도탄에 빠진 백성, 으하하하.
장비는 무엇이 우스운지 고개를 젓히고 놋그릇 깨지는 듯한 웃음소리를 냈다.
그러다가 빈정거리듯 되물었다.
그래, 이 3천 군사를 길러 무얼 하시겠 말씀이오?
이 보궁수와 거기선 마궁수를 이끌고 태산에 들어가 산채라도 여실 작정이오?
닥쳐라.
병이 어찌 수일뿐이겠느냐?
거기다가 세상을 구할 큰 뜻을 품고 때를 기다리시는 형님이 계시지 않느냐?
세상을 구할 큰 뜻이라, 도대체 누가 그런 뜻을 품고 있단 말이오?
그런 장비의 두 눈에는 단순히 술탓만도 아닌 어떤 광기가 번뜩였다.
관우도 그걸 알아보고 조금 목소리를 낮추었다.
네가 취했다고는 하나 까닭 없는 망발은 않을 줄 믿는다.
말해 보아라.
도대체 왜 그러느냐?
에잇.
내 입으로 말하기조차 부끄럽소.
도대체 근래에 큰형님이 이 조련장에 나온 게 몇 번이나 되오?
그래도 사흘에 한 번씩은 나와 보시지 않느냐?
공무에 바쁜 분이시다
홍, 부자놈들 술자리에는 매일 나갈 수 있어도 여기는 사흘에 한 번 이란 말이오?
그것도 슬쩍 코빼기만 내보이고...
닥쳐라, 그게 무슨 말버릇이냐?
형님이야말로 똑똑히 알고나 계시우 자칫하면 우리는 다시 탁현으로 돌아가 돗자리 장수의 아우로 돗자리 짐이나 지고 다닐 팔자란 말이오.
아니면 부잣집 청지기나 되거나....
확실히 뼈가 들어 있는 말이었다.
장비에게 주사가 있다는 걸 잘 아는 관우였지만, 그같은 장비의 말을 듣자 아무래도 심상찮았다.
여러 군사들이 보는 앞에서 함부로 떠들어서는 안될 종류의 잘못에 유비가 빠져들고 있는 것 같았기 때문이었다.
네가 정말 취했구나.
먼저 돌아가거라.
저녁에 조용히 얘기하자 생각 깊은 관우가 더욱 목소리를 부드럽게 하여 장비를 달랬다.
장비도 더는 뻗대지 않았다.
그러잖아도 들어가 잠이나 잘 작정이오.
형님이나 열심히 해보슈
그런 말과 함께 비척거리며 성 쪽으로 사라져 버렸다.
장비가 돌아간 뒤 관우는 한동안 그가 한 말을 곰곰히 되씹어 보았다.
짐작대로 장비는 무언가 유비에게 큰 불만을 품고 있음에 틀림없었다.
그러자 이번에는 관우도 의심을 품고 그 무렵의 유비를 찬찬히 떠올려 보았다.
그가 술과 음악을 좋아하고 사냥이나 연회를 즐기는 것은 관우도 전부 터 알고 있었다.
그러나 대개는 관우와 장비를 함께 데려가고 싶어하고 같이 즐기려고 애썼는데, 그 무렵 들어서는 좀 이상했다.
밤마다 부호들 의 초대를 핑계로 숙소를 나갔다가 날샐 꾸렵에야 새벽 이슬에 젖어 돌아오는 일이 많았다.
뿐만 아니라 어떤 때는 그들의 삶에 도무지 어울릴 것 같지 않은 말을, 천연스레 중얼거릴 때도 있었다.
벌써 모두들 서른이 가깝구나, 이렇게 떠돌다가 제사 차려 줄자손이 하는 듯한 태도였다.
군사들을 조련하는 데 쏟는 힘과 정성도 처음 현령으로 평원에 이르렀을 때와는 달랐다.
이제야 겨우 발붙일 곳을 얻었구나.
조용히 때를 기다리며 힘을 기르 기에는 알맞은 땅이다
유비는 현의 모든 경비를 줄일 수 있는 한까지 줄여 군량에 충당하고, 때로는 자신의 봉미까지도 그쪽으로 돌렸다.
관내의 부 호들을 찾아다니며 간곡히 도움을 청했고, 공손찬에게 서찰을 보내 마필과 병장기를 빌려 오기도 했다.
관우와 장비는 유비의 그같은 정성을 자신의 가슴 깊은 곳에 감추어진 대망에 쏟는 열정으로 보았다.
다시 말해 그렇게 기른 군사들로 천하를 위한 웅비의 바탕을 삼으려는 걸로 짐작한 것이었다.
그런데 조금 전 장비가 지적한 것처럼 그 무렵 들어 유비는 거기에 조차 시들한 태도였다.
현청 공사가 끝나가기 바쁘게 조련장으로 나와 남은 해를 두 아우와 함께 보내던 그가 사나흘에 한 번씩, 그것도 마지 못해 얼굴을 내밀 뿐이었다.
한번 의심스런 눈으로 보자 대범한 관우에게도 이상한 일이 한둘이 아니었다.
그렇게 되자 자연 조련에 마음을 쏟을 수 없게 된 관우는 서둘러 조련을 끝내고 성안으로 들어갔다.
장비는 그들이 기거하는 현청의 객사에서 술에 골아떨어져 코를 골고 있었다.
성안으로 돌아와서도 술을 몇 동이나 더 퍼마시고 유비를 찾아 한 차례 소동을 떤 뒤에야 쓰러져 잠들었다는게 현리들의 말 이었다.
형님은 어디 계시냐?
관우가 그중의 하나에게 물었다.
항상 유비 곁에서 일을 보는 그 현리 는 잠시 머뭇거렸다.
감씨 장원으로 가셨습니다
감가장이라면 관우도 아는 곳이었다.
부근의 이름난 부호로 일 전에도 군량으로 적지 아니한 곡식을 보낸 자였다.
언제 돌아오신다더냐?
아마 그곳에서 날을 샐 것입니다
감씨 댁의 연회는 늘 밤을 새느냐?
대개 그러합니다
그 말투가 좀 이상했지만 고지식한 관우는 아무것도 알아차리지 못하고 객사로 돌아왔다.
그리고 여전히 코를 고는 장비 곁에서 병서를 읽으며 그가 깨어나기를 기다렸다.
장비는 자정이 가까워서야 깨어났다.
이제 정신이 드느냐?
관우가 읽던 책을 덮으며 물었다.
그러나 장비는 대답도 없이 뜰로 나 가더니 잠시후에 여전히 시무룩한 얼굴로 돌아와 도리어 관우에게 물었다.
큰형님께서는 아직도 돌아오지 않으셨소?
그렇다네.
감씨 장원에 가셨다더군
그건 이미 잘 알고 있소
장비는 그렇게 내뱉더니 주섬주섬 행장을 꾸렸다.
장비가 하는 양을 보고 놀란 관우가 물었다.
아니.
장비.
지금 뭘 하는가?
큰형님은 이미 틀렸소.
나는 떠나겠소
형님이 이미 틀렸다니 그게 무슨 말이냐?
또 떠나면 도대체 어디로 갈 작정이냐?
그럼 이거나 읽어 보슈.
그리고 뜻이 정해지거든 함께 떠납시다
갑자기 장비가 품에서 봉서 한 장을 관우에게 내주며 울적하게 말했 다.
낮의 광기는 조금도 남아 있지 않은 얼굴이었다.
관우는 놀란 눈으로 그런 장비를 바라보다가 황급히 봉서를 폈다.
<조조 등은 삼가 대의를 짚어 널리 천하에 고하노라.
동탁은 하늘과 땅을 아울러 속이고 나라를 망하게 하여 임금을 죽였을 뿐만 아니라, 위로 금궁을 더럽히고 아래로 죄 없는 백성들을 잔?
하게 죽이니.
그 죄악이 실로 해를 가리고도 남을 만하다.
에 천자의 밀조를 받들어 크게 의병을 일으켜, 우리 화하(=중국을 높여 부르는 이름)를 깨끗이 하고 흉악한 무리를 베어 없애고자 한다.
바라건대 무릇 대한의 신자된 이는 모두 의로 운 군사를 일으켜 함께 공분을 씻고, 위태로운 왕실과 백성을 아울러 구하도록 하라.
격문이 이르는 날로 속히 받들어 행하이 옳으리라
장비, 이걸 어디서 얻었느냐?
읽기를 마친 관우가 놀라 물었다.
오늘아침 큰 형님의 서안 위에서 우연히 보았소.
큰 형님은 그걸 읽고도 우리에게 말씀조차 않으시고 이제껏 시골 부자놈의 술잔치에서 흥청거리고 계신거요.
이 장비의 무식한 눈에도 이거야말로 천하에 이름을 떨칠 기회이건만 큰형님은 팽개치고 있단 말이오
그제서야 관우도 장비가 노한 까닭을 알 수 있을 것 같았다.
그러나 격문을 발견한 것이 오늘 아침이라면 아직 형님의 뜻을 함부로 넘겨짚을 수가 없지 않느냐?
관우 또한 유쾌할리 없으나 워낙 장비가 성급하게 나오는 바람에 우선 기세라도 꺽어 두려는 마음에서 그렇게 타일렀다.
그러나 장비는 그 말에 더욱 화를 냈다.
형님은 눈도 귀도 없소?
지난 몇 달 큰형님이 어떻게 지냈으며 어떻게 우리를 대했소?
그게 큰 뜻을 품은 영웅의 노릇이오?
거기다가...
또 무엇이냐?
정말 내 입으로 말하기 부끄럽소.
지금 큰형님이 앞뒤 없이 흠뻑 빠져들어 있는 것은 여색이오.
사냥도 술잔치도 아니란 말이오.
아시겠소?
여색이라니?
도대체 어떤 여인이 그토록 형님을 홀렸단 말이냐?
너무도 뜻밖의 말이라 관우가 다시 놀라 되물었다.
평원땅에 와서도 저자의 건달들과 어울려 퍼마시는 버릇을 버리지 못한 장비라 거리의 소문에는 밝은 편이었다.
그러나 항상 근엄하게 객사를 지키는 관우의 귀에는 그런 소리의 소문이 들어올리가 없었다.
바로 그 감가놈의 딸년이오.
그 돼지 같은 놈이 딸년을 시켜 큰 장비는 그렇게 말하며 행장을 들고 방을 나설 채비를 했다.
관우가 다시 말했다.
에부터 영ㅇ웅호색이란 말이 있다.
설령 형님께서 여자를 가까이 한 게 사실이라 한들 그게 무슨 허물될 일이 있느냐?
더구나 감씨댁 소저라면 이 고을에서는 행세께나 하는 집안이 딸이니 욕될 것도 아니잖느냐?
대장부가 여자를 좋아하는 게 허물이 아닌줄은 나도 알고있소.
허물은 여자의 차마폭에 감싸여 큰 뜻을 잃는 것이오
그럼 형님이 그 지경에까지 이르렀단 말이냐?
정말 참 답답하우.
생각해보시오.
우리가 6년전 처음 탁군에서 의병을 일으킬 때가 어땠소?
비루먹은 것까지 합쳐 말이 겨우 백필, 군사는 5백을 넘지 못했소.
그런데 지금은 말이 천 필에 정병이 5천은 되오.
거기다가 동탁의 동권도 황권의 피해에 못하지 않건만 큰 형님은 조금도 움직이려 하지 않소.
그분은 이미 천하를 잊는 사람이오].
그 말에는 관우도 잠시 대답이 궁해졌다.
그러고 보니 확실히 그 몇 달의 유비는 무엇에 취한 사람이었다.
힘을 기르는 일뿐만 아니라 자기 들 형제를 대하는 것도 건성에 지나지 않는다고 느껴질 정도였다.
관우 가 대답이 없자 장비가 한층 기세를 올렸다.
조조의 격문을 혼들어 보이 며 다시 관우를 충동했다.
기주의 원소가 심상치 않다더니 이제는 조조 따위도 이렇게 나 서는데 큰형님은 도대체 뭐요?
하찮은 필부 피가 끓는 이 격문 을 보고도 계집의 지분냄새만 탐하고 있으니 끝장이라고 밖에는 달리 어떻게 보겠소?
형님 공연히 허송세월 하지 말고 같이 떠납시다
그러면서 막 방을 나서려 할 때였다.
갑자기 관우가 벽력 같은 호통을 내질렀다.
이놈 장비야.
거기 서지 못하겠느냐?
갑자기 왜 그러시오?
장비가 불퉁한 얼굴로 돌아보며 물었다.
관우가 벽에 기대 둔 청룡도를 잡으며 꾸짖었다.
네놈이 떠나기 전에 먼저 의를 저버린 죄부터 물어야겠다
그게 무슨 말씀이시오?
지난날 도원에서 형제가 될 때 무어라고 맹세하였느냐?
한날 한시에 태어나지 못했으나 죽기는 한날 한시이기를 원하지 않았느냐?
누구든 그 의를 저버리면 하늘과 사람에게 함께 베임을 당하게 해달라고 빌지 않았느냐?
그건 다르오.
의를 저버린 건 큰형님이오
이놈, 남의 아래가 되어 윗사람의 허물을 말하지 않는 법이다.
거기 다가 아직 형님께서 우리를 저버리신 일은 없지 않느냐?
그럼 어떤 것이 저버리는 것이란 말이오?
관우의 기색이 워낙 엄중하니 장비가 좀 수그러들며 대꾸했다.
관우가 더 크게 꾸짖었다.
바로 너같이 떠나는 놈이다.
형님의 뜻도 알아보지?고 제 좁은 소 견만 믿어 함부로 떠나려드니 저버리는 것과 무엇이 다르겠느냐?
정히 떠나려거든 먼저 이 형의 청룡도를 꺾고 떠나거라
그러면서 관우는 정말로 한칼에 베어 버릴 듯이 청룡도를 쳐들었다.
관우가 그떻게까지 나오자 장비도 더는 움직이지 못했다.
청룡도가 두렵 기보다는 6년이나 한상에서 먹고 한방에서 자는 동안에 저절로 생겨난 믿음 때문이었다.
관우가 그러는 데는 반드시 근거가 있으리라 생각이 든 것이었다.
형님 그럼, 어떻게 할 작정이시오?
그냥 무한정 기다리려우?
장비가 행장을 놓고 침상에 걸터앉으며 흥분이 가라앉은 목소리로 관 우에게 물었다.
관우도 다시 청령도를 벽에 기대앉으며 조금 풀린 목소리로 대답했다.
먼저 형님의 뜻을 알아야겠네
만약 그게 내가 본 대로라면 어떻게 하시겠소?
깨우쳐 드려야지
그래도 듣지 않으시면?
아직 거기까지는 생각해 보지 않았네.
하지만 내 짐작엔 그런 일은 결코 없을 거네
그러더니 갑자기 나갈 채비를 했다.
가세, 형님을 뵈어야겠네.
감가장은 잘 아나?
몇 번 지나친 적이 있소
장비는 그렇게 대답했지만 실은 현청만큼이나 장원안을 잘 알고 있었다.
장원 안은 이미 군데를 제하고는 불이 꺼져 있었다.
장비의 짐작대로 잔치를 벌이고 있는 집은 아니었다.
이쪽이 후원이오 감가의 딸이 거처하는 곳이오
주인이 불러 유비를 찾으려는 관우를 말린 장비가 어둠 속에서 길을 인도하며 속삭였다.
정말로 감 소저가 거처하는 방에는 불빛이 새어 나오고 있었다.
저건 형님의 말이로군
장비가 물었다.
큰형님을 어떻게 부르시겠습니까?
밤이 깊은데 어찌 큰소리로 수선을 피울 수 있겠나?
기다리세
여기서 큰형님이 밤을 새우시면 어찌하겠습니까?
그래도 기다리세
관우는 그렇게 대답한 뒤 가볍게 탄식했다.
그간의 우리 허물도 적지는 않은 것 같으이.
언제나 남 앞에서는 우애로운 체 충성스러운 체 형님을 시림하면서도, 정장 위태로운 곳에는 홀로 계시게 했으니...만약 그동안에라도 형님에게 무슨 변괴가 있었다면 어쩔 뻔했나?
결코 입으로만 하는 말 같지가 않았다.
그런 관우의 태도에 장비도 마음에 걸리는 게 있는지 더는 관우를 조르지 않았다.
정월이라 밤 날씨는 차고 매서웠다.
반각도 되지 않아 두 사람의 수염에는 하얗게 서리가 맺혔다.
다행이 유비는 오래잖아 감소저의 방을 나왔다.
자정이 별로 넘지 않은 무렵이었다.
아니 자네들 웬일인가?
별 생각없이 말 있는데로 가던 유비가 어둠속에 시립해 섰는 두 사람을 알아보고 놀라 물었다.
장비를 앞질러 관우가 대답했다.
근간에 자주 형님의 주변을 비워 두었습니다.
모두가 못난 아우들의 불충입니다].
조금도 원망이 섞이지 않은 목소리였다.
유비가 잠시 말이 없더니 온화하게 대답했다.
내가 작은 일로 자네들에게 근심을 끼쳤나 보이.
부끄럽네.
날이 차 가우니 이만 돌아가세
그리고는 성큼 말 위에 올랐다.
관우와 장비도 각기 묶어 두었던 말을 끌어내어 유비를 따랐다.
셋은 말없이 밤길을 달렸다.
성미 급한 장비가?
번인가 무슨 말을 꺼내려 했으나 그때마다 관우가 기침소리로 입을 막은 덕분이었다.
현청의 객사로 돌아온 유비는 가벼운 술상을 차리게 한 뒤 관우와 장 비를 마주했다.
그런데 불에 드러난 유비의 옷이 이상했다.
왼쪽 소매 깃이 잘려져 나가 있었던 것이다.
먼저 그걸 본 장비가 놀라 물었다.
큰형님, 어쩌다가 왼쪽 소매깃이 잘려져 나갔습니까?
자네들이 이미 알아 버렸으니 이제 말하겠네.
실은 오늘 감소저 와 작별을 하고 오는 길이라네
유비가 조용히 대답했다.
그러나 장비가 알아듣기에는 넉넉지 못했다.
감소저와 작별하는데 왜 소매깃은 잘리셨습니까?
잘린게 아니다.
내 소매를 잡고 놓아 주지 않지에 소매를 잘라 내 뜻 이 굳음을 알렸을 뿐이다
그러나 이번에는 관우가 물었다.
어디를 가시려고 그토록 매정한 작별을 하셨습니까?
너무 이 어리석은 형을 시험하려 들지 말게.
아우들의 걱정을 난들 왜 모르겠나?
하지만 이제는 마음놓게
유비는 그렇게 쌔답하고 이어 장비에게 일렀다.
너는 즉시 내 방으로 가 탁자 위에 있는 봉서를 가져오너라
그 말에 장비가 움찔했다.
한참을 머뭇거리다가 소매에서 조조의 격문 을 꺼내며 기어들어가는 목소리로 물었다.
봉서라면...
이것을 가리키는 것입니까?
아니, 그게 어찌 네 손에 있느냐?
유비가 놀란 눈길로 그떻게 묻다가 이내 모든 걸 짐작한 듯 고개를 끄덕이며 탄식했다.
실로 부끄러우이.
아우님들의 근심이 그토록 컸는지 몰랐네
그럼 큰형님께서도 이미 조조와 함께 낙양으로 갈 결심을 하셨습니까?
장비가 기쁨과 감격을 감추지 못하고 되물었다.
가야지.
필부라도 의를 보면 따라 나설 것인데, 우리가 가지 않 고 어쩌겠느냐?
거기다가 이제는 약간의 군사도 있으니 적으나마 천히 를 위해 보탬이 될 것이다.
우리가 그토록 애써 군사를 기른 것도 이런 때를 위해서가 아니었겠느냐?
유비가 그렇게 말했을 때였다.
갑자기 장비가 주르르 달려가 유비 앞에 엎드렸다,
형님, 이 못난 아우를 꾸짖어 주십시오
화도 잘 내지만 감격도 잘 하는 장비였다.
고집 못지않게 뉘우침도 빨라 조금 전에 유비를 욕한 일이 견딜 수가 없었다.
방울 같은 두 눈에 눈물까지 가득한 채 잘못을 빌었다.
뒤이어 관우도 장비와 나란히 엎드렸다.
니게 무슨 짓들인가?
유비가 황망히 엎드려 마주 절을 한 뒤 두 아우를 일으켰다.
실은 술상이 들어오면 두 아우님께 내가 엎드려 잘못을 빌려고 했었네.
그런데 오히려 잘못을 비니 실로 이 어리석은 형은 몸둘 바를 모르겠네
그런 유비의 눈에도 눈물이 맺혀 있었다.
그때 마침 술상이 들어왔다.
감격으로 새로워진 그들 3형제는 저 도원에서 처음 맺어진 날처럼 밤새워 마시며 의기를 돋우었다.
그로부터 이틀 뒤였다.
그동안 기른 5천의 병마로 조조가 기다린다는 진류의 들을 향해 출발하려는데 현리 하나가 달려와 유비에게 고했다.
디금 수많은 대군이 이리로 몰려오고 있습니다
놀란 유비가 날랜 병사를 시켜 알아보니 그것은 다름아닌 북평태수 공손찬의 군사들이었타.
동문 수학의 정뿐만 아니라, 평원령이 된 것으로부터 군마와 병장기에 이르기까지 여러 모로 그 의 도움을 받고 있는 유비였다.
관우와 장비만을 딸린 채 급히 말을 달 려 공손찬을 맞으러 나갔다.
현제가 어찌 알고 이렇게 몸소 달려왔는가?
아우는 형의 덕택으로 이곳 평원을 맡게 되었고, 그 뒤로 마필이며 군자에 도움을 받지 않은것이 없었습니다.
거기다가 이제 형께서는 역적 동탁 을 치기 위해 의로운 군사를 이끌고 계시 는데 이 아우가 어찌 달려와 맞지 않을 수 있겠습니까?
유비는 자기 애기는 쏙 뺀채 그렇게 대답한 뒤 공손찬을 성안으로 청 했다.
천하의 공도를 지체케 할 수는 없는 일이나, 아직 가셔야 할 길 은 멀고 날은 이미 다 되어 가니 오늘 하룻밤은 저희 고을에서 쉬어 가는 것이 어떻겠습니까?
유비가 공손찬을 반가워한 까닭은 그동안의 정분 외에도 더 있었다.
곳곳의 제후들이 조조에게 호응하여 움직이기 시작한 이상 겨우 수 천의 군사를 거느린 일개 현령인 유비 정도로는 독자적인 세력이 될 수가 없었다.
반드시 신속은 아니더라프 누구에겐가 객장노릇을 해야 할 처지였는데, 그런 사람으로는 공손찬이 가장 알맞았다.
조조와 원소도 몇 번 만난 적은 있지만 그 밑에서 객장 노릇을 하는 것은 자칫 신속으로 떨어질 위험이 있었다.
그만큼 유비에게 박힌 그쿠의 인상은 강했던 것이다.
그러나 공손찬이라면 그떻게까지는 안될 자신이 있었다.
그이의 재주를 낮게 보기 때문이라기보다는 그만큼 그를 잘 안 다는 뜻이었다.
그 출발이 순수하게 대의를 위한 것이라면 굳이 그런 것 을 따질 필요가 없다는 점에서 볼 때, 이미 유비에게도 뒷날 보여준 그 의 삶에 일치하는 어떤 뚜렷한 내심의 길이 결정된 것임이 분명하다.
공손찬도 선선히 유비의 청을 받아들였다.
그러지 않아도 굳이 길을 평왼현으로 잡은 것은 유비를 만나기 위함이었다.
성밖 들판에 군사들을 머물게 하고 성안으로 들어가 현청에서 하룻밤 유하게 되었다.
그날 밤이었다.
현덕은 여전히 속마음을 숨긴 채 크게 술자리를 벌여 공손찬을 대접했다.
공손찬도 별다른 생각이 없는 사람처럼 기꺼이 술자리에 앉아 유비와 쌓인 회포를 풀었다.
그런데 저 사람들은 누구인가?
한동안 환담을 나누던 공손찬이 그림자처럼 유비곁을 떠나 않는 관우와 장비를 가리키며 물었다.
장비는 전에 탁령을 지낼 때 유비의 청으로 죽을 목숨을 살려 준 적이 있건만 그때는 그저 먼빛으로 보았을 뿐더러 그동안 세월이 지나고 또 장비의 차림도 저잣거리 건달의 마구다지 차림에서 비록 하급이나마 장교의 복색을 하고 있어 얼른 알아보지 못한 것이었다.
이쪽은 관우이고 저쪽은 장비로, 모두 제 의형제들입니다.
유비도 구태여 아름답지 못한 장비의 옛일을 들추고 싶지 않아 그렇게만 대꾸했다.
끝내 장비를 알아보지 못한 공손찬이 감탄 어린 얼굴로 다시 물었다.
함께 황건적을 무찔렀다는 그 용사들인가?
사실 제가 세웠다는 공은 모두 이 두 아우의 힘이었습니다
지금은 모두 어떤 자리에 있는가?
관우는 마궁수이고 장비는 보궁수로 있습니다
그러자 공손찬은 심중의 말을 꺼낼 좋은 기회를 발견한 듯 탄식과 함 께 입을 열었다.
실로 영웅을 흙 속에 묻어 두었다 해도 지나친 말이 아닐세!
차라리 나와 함께 가세나.
이미 들었겠지만 지금 나라를 어지럽히는 동탁을 치고자 천하의 제후들이 군사를 일으켰네.
자네도 이 하찮은 벼슬자릴랑 집어 던지고 함께 힘을 합쳐 역적을 치는 게 어떤가?
이는 기울어지는 한실을 붙드는 일일세
유비로서도 은근히 기다리던 말이었다.
그러나 짐짓 겸양을 보였다.
천하 영웅들이 모이는 곳에 저같이 변변찮은 자가 어찌 감히 끼어들 겠습니까?
벼슬도 하찮고 군사도 적으니 자칫 세상의 웃음거리만 될까 두렵습니다
그렇지 않네.
실은 내가 굳이 이곳을 지나게 된 것도 자네를 의중에 두었기 때문일세.
자네 벼슬이 낮다지만, 그래도 한실의 종친이 아닌가?
또 군사가 적다 해도 자네가 처음 의군을 일으킬 때와는 댈 수 없을 것일세.
이름 없는 향리의 장정?
백으로 황건의 수괴를 목 벤 자네 아닌가?
그런 공손찬을 유비의 까닭 모를 겸양에 어리둥절해 있던 장비가 불쑥 말했다.
그때 내가 동탁 도적놈을 죽이려 할 때 가만두었더라면 오늘 이런일은 없었을 것입니다.가지 않고 어쩌겠습니까?
관우도 옆에서 거들었다.
일이 여기에 이르렀으니 마땅히 병마를 수습해 앞장서야 합니다
그제서야 유비도 못 이긴 채 공손찬의 제안을 받아들였다.
형께서 이 비를 그토록 높이 보아주시니 실로 감격이올시다.
삼가 명을 받들겠습니다
그 말에 공손찬은 크게 기뻐했다.
만약 유비가 먼저 나서서 따르기 청했다면 그렇게까지는 기뻐하지 않았을 것이다.
덥석 유비의 손을 움키며 말했다.
고맙네, 현제[가 저기 두 분 아우님들과 함께 전봉을 맡아 준다면 우리만으로도 곧바로 낙양으로 진격해도 되겠네
이에 유비는 관우, 장비와 그동안 기른 5천의 병마를 이끌고 공손찬의 군사들과 합류했다.
진류의 들에 이르니 17로의 제후들이 속속 모여들고 있었다.
제1진은 후장군 남양태수 원술이요, 제2진은 기주자사 한복이요, 제3진은 예주자사 공주요, 제4진은 연주자사 유대요, 제5진은 하내태수 왕광이요, 제6진은 진류 태수장막이여, 제7진은 동군수 교모요, 제8진은 산양태구 유유요, 제9진은 제북상포신이요, 제10진은 북해태수 ㄱ융이요, 제11진은 광릉 태수 장초요, 제12진은 서주자사 도겸이요, 제13진은 서량태수 마등이요, 제14진은 북평태수 공손찬이요, 제15진은 상당태수 장양이요, 제16진은 장사태수 손견이요ㅡ 제17진은 발해태수 원소였다.
17로제후들의 군사가 각기 이르니 부근 3백여 리는 근왕의 의군들로 뒤덮이다시피 했다.
그러나 머릿수만 많고 의기만 장할 뿐, 좌우로는 연결이 잘 안되고 상하로는 질서가 없었다.
이에 조조는 소와 말을 잡고 제후들을 청한 뒤 진병할 제획부터 말했다.
먼저 하내태수 왕광)이 나서서 말했다.
이제 우리는 대의를 받들어 모였소이다.
그러나 군사들은 각기 이3는 이가 다르고 떠나온 곳이 달라 힘을 합치기 어렵소.
먼저 맹주를 세우고 모두 그 영을 받기로 하면 좌우로는 연결이 되고 상 하로는 질서가 있어 비로소 단합된 힘을 보일 수 있을 것이오.
진병은 그 뒤의 일이외다
그러자 조조가 그 말을 받았다,
옳으신 말씀이오.
실은 제가 여러분을 한자리에 모이게 한 것도 그 패문이었소이다.
여기 원본초는 4세 5공의 가문으로 오래 거느려 온 관리들이고, 또 한의 이름난 재상의 후예이기도 합니다.
우리 맹주로 모자람이 없으리라 여겨 감히 추천합니다
실로 사를 잊은 제의였다.
원소가 황급히 일어나 사양했다.
저는 그만한 그릇이-못됩니다.
저보다 더 덕이 많은 분을 맹주로 뽑아야 합니다
그 역시 아직은 야심보다 근왕의 대의에 더 몰두해 있었 다.
뒤이은 제후들의 권유에도 두 번 세 번 사양했다.
그러다가 제후들 이 한결같이 원소가 아니면 안된다고 추대하자 마지 못해 맹주가 되는 일에 동의했다.
원소의 승낙이 있자 이튿날 제후들은 3층으로 단을 쌓고 사방에 다섯 색의 기를 세운 뒤, 단 위에는 대장의 권세와 위엄을 상징하는 백 모(=얼룩소의 꼬리로 장식한 지휘기), 황윌(=금으로 장식한 도끼, 역시 지휘권을 상징).
병부, 장인을 얹었다.
그리고 원소에게 단 위에 오르기를 권하니, 원소는 칼을 차고 옷매무새를 가다듬은 뒤에 야 단 위로 올랐다.
격식에 따라 향을 사르고 두 번 절한 뒤 맹약의 글을 읽는데 내용은 이러했다.
(한실이 불행하여 황실의 기강과 법통을 잃으니, 역적 동탁이 그 틈을 타 지존을 해하고 백성을 학대한 지 이미 오래다.
이에 원소 등은 나라까지 잃게 됨을 두려워하며 널리 의병을 모아 국난에 대처하려 한다.
우리 동맹군은 마음을 합치고 힘을 다하여 신하된 자의 절의를 지키고 결코 두 가지 뜻을 품지 않을 것이다.
만약 이 맹세를 어기는 자가 있으면, 그 목숨을 떨어뜨리고 남겨 기름이 없으리니, 황천 후토와 조종의 밝은 영령이시여, 이 뜻 굽어 살피소서.) 읽기를 마친 원소는 미리 마련된 백마의 피를 찍어 맹세하는 일을 마쳤다.
원소가 단을 내려오자 제후들은 다시 그를 부축하여 윗자리에 앉히고, 나머지도 벼슬과 나이에 따라 두 줄로 자리를 잡고 앉았다.
몇 차례 술잔이 오간 뒤 조조가 먼저 입을 열었다.
이제 맹주가 정해졌으니 각기 그 명에 따라 움직여 함께 나라를 구할 뿐입니다.
군사의 많고 적음으로 우리 서로간의 강약을 헤아리고 견주는 일이 있어서는 안될 것입니다.
사사로이는 소시부터의 친구이나 맹주가 된 원소를 존중하여 조조는 공손히 의견을 냈다.
원소가 엄숙하게 그 말을 받았다.
원소가 비록 재주 없으나 이미 공들의 추대를 받아 맹주의 자리에 오른 몸이오.
공이 있으면 반드시 상을 줄 것이외다.
나라에는 형벌이 있고 기율이 있는 법이니 각기 마땅히 지켜 어기고 범함이 있어서는 아니되오.
맹주다운 의젓함이었다.
명문의 공자로서 남을 부리고 위엄을 갖추는 일에 익숙한 그였기에 한층 자연스러웠다.
모든 제후들이 그런 원소의 말에 입을 모아 대답했다.
오직 명하시는 대로 따를 뿐입니다
그러자 다시 원소는 대장으로서의 군령을 내리기 시작했다.
내 아우 원술은 군량과 말먹이 풀을 맡아 여러 영에 맞추어 대도록하라.
또 따로이 한 사람을 뽑아 선봉으로 사수관으로 달려가 싸움을 돋우고, 나머지는 각기 험한 곳에 진을 쳐 뒤를 받치도록 해야겠소
마치 준비하고 있었던 것처럼이나 거침없는 원소의 군령이었다.
그 군량이 떨어지기 무섭게 한 장수가 일어나며 씩씩하게 말했다.
이견이 감히 앞장서기를 청합니다
모두 보니 장사태수 손견이었다.
아우 원술을 통해 그를 잘 아는 원소가 기뻐하며 허락했다.
문대 용맹스러우니 마땅히 그 일을 할 만하다.
가서 사수관을 깨뜨리도록 하라
이에 손견은 자기가 이끌고 온 군마를 이끌고 사수관으로 달려갔다.
그의 휘하에는 허창, 허소의 난 이래 그를 따르는 사람들을 뼈대로 한 만여의 장사병 외에도 이제는 완연히 그의 사람 이 된 황개.
한당 .정보.
조무의 네 장수가 따르고 있었다.
황건란과 구성의 난을 거치는 동안 하나같이 범 같은 용장으로 자라난 네 사람이었다.
특히 정보의 철사모와 황개의 쇠채찍과 한당의 큰 칼 과 조무의 쌍칼은 이미 널리 이름을 얻고 있어 나란히 손견을 뒷받침했다.
그같은 손견의 군사가 사수관을 향해 몰려온다는 소식을 듣자 관을 지 키던 장수는 더럭 겁이 났다.
살별처럼 빠른 파발마를 달려 낙양 에 있는 동탁의 승상부에 위급을 알렸다.
동탁은 스스로 대권을 잡은 뒤 나날을 술과 잔치로 보내고 있었다.
정치적 권력의 정당성은 종종 그 획득한 과정보다 획득한 뒤의 처리에서 결정되는 수가 있다.
부당하게 권력을 탈취했더라도 그 뒤의 업적이 볼 만한 경우와 정당하게 권력을 승계했더라도 그 뒤의 통치가 실패로 끝난 경우 가운데서 역사가 편드는 것은 대개 앞의 경우이기 때문이다.
그런데 동탁은 불행히도 부당하게 권력을 탈취하여 부당하게 사용하는 전형적인 예를 보여주고 말았다.
자신의 정당성을 확보하려는 노력 대신 잔인과 부패와 탐락.
자기도취 따위 이른바 <권력의 치욕>에 먼저 빠져들어 버린 것이었다.
그런 동탁이다 보니 이유로부터 급보를 받자 크게 놀라지 않을 수 없었다.
급히 여러 장수들을 불러모아 근왕의 의병들을 막을 의논을 했다.
먼저 동탁으로부터 온후로까지 높임을 받은 여포가 서서 말했다.
아버님께서는 염려하지 마십시오.
관밖의 제후들 따위는 이 포에게는 풀이나 지푸라기 같은 것들로밖에 보이지 않습니다.
바라건대 제게 아버님의 범 같은 군사들을 맡겨 주십시오.
그것들의 목을 모조리 베어 성문에 높이 매달겠습니다
동탁에게 몸을 의탁한 이래 이렇다할 공도 없이 두터운 대접만 받아 은근히 조급하던 여포였다.
공을 세울 좋은 기회라 생각하고 앞서 나간 것이었다.
그러나 그런 여포의 말이 채 끝나기도 전에 여포의 등뒤에서 한사람이 내달으며 크게 소리쳤다.
닭 잡는 데 어찌 소 잡는 칼을 쓰겠습니까?
그것들을 깨뜨리는 데 온후께서 수고스럽게 친히 납실 필요가 없습니다.
제 게 맡기셔도 주머니 속의 물건 꺼내듯 제후들의 목을 잘라오겠습니다
동탁이 보니 키가 아흡 자요, 호랑이 몸에 이리의 허리며 표범의 머리 에 원숭이 팔을 한 장수였다.
원래 관서 사람으로 그 이름을 화웅이라 했다.
동탁은 그의 씩썩한 말을 듣자 몹시 기뻤다.
효기교위로 삼은 뒤 마보군 5만과 함께 부하 장수 이숙.
호진.조잠등을 딸려 그날 밤으로 사수관으로 향하게 했다, 이때 제북의 상으로 근왕의 의거에 참가한 포신이란 이가 있었다.
일찍이 후군교위로 원소와 왕윤에게 동탁을 죽이자고 의논하다 두 사람이 모두 듣지 않자 태산에 숨어 버렸던 사람아었다.
동탁 쪽에서도 마주 군대를 보내 왔다는 말을 듣자 슬며시 군공이 탐이 났다.
첫 싸움의 공을 손견에 뻣기는 게 싫어 남몰래 아우 포충을 불렀다.
아무리 대의를 위한 싸움이라지만 첫 공을 남에게 빼앗기고 싶지 않다.
내게 군사 3천을 줄 터이니 지름길로 가 먼저 사수관을 빼앗아라
이에 포충은 제 죽을 줄도 모르고 손견보다 한발 앞서 사수관에 당도 하여 싸움을 걸었다.
화웅이 관 위에서 보니 대단찮은 잡병 3천이었다.
대군을 동원할 것도 없이 철기 5백만을 이끌고 나는 듯 관 아래로 덮쳐왔다.
형의 말만 믿고 기고만장하여 달려왔던 포충은 화웅의 그같은 기세에 더럭 겁부터 났다.
급히 군사를 물리려 했으나 이미 때는 늦은 뒤였다.
적장은 달아나지 말라
화웅은 우레 같은 고함소리와 함께 똑바로 포충에게 달려와 큰 칼을 내질렀다.
포충은 제대로 막아 보지도 못하고 화웅의 한 칼질에 목을 잃 고 말았다.
장수를 잃은 군사들에게 싸울 마음이 남아 있을 턱이 없었다.
기다가 화웅의 군사들은 철갑을 갖춘 기병이요, 포충의 군사는 대 개가 보졸이니 비록 수가 많다 해도 상대가 못 되었다.
화웅은 한 싸움을 크게 이겨 수많은 장교들을 사로잡아 포충의 목을 얻은 뒤 사람을 낙양으로 보내 포충의 목과 승전보를 올렸다.
동탁은 화 웅을 장하게 여겨 다시 그를 도독으로 높였다.
결국 포신은 지나치 게 군공을 탐하다가 오히려 아우의 목만 적의 전리품으로 내준 꼴이 되 고 말았다.
한편 손견은 그것도 모르는 채 네 장수와 휘하의 군마를 이끌고 뒤늦 게 사수관 앞에 이르렀다.
악을 돕는 필부야, 어찌 빨리 나와 항복을 않느냐?
관 위를 바라보며 그렇게 꾸짖는 손견의 오숩은 정말로 늠름했다.
번 쩍이는 은 갑옷 은투구에 붉은 머리싸개를 하고 한 자루 고정도를 비껴 든 채 화려한 갈기를 한 말 위에 앉은 품이 마치 하늘에서 내려온 신장 같았다.
이번에는 제가 저것들을 깨뜨리고 오겠습니다
화웅의 부장 호진이 나서서 그렇게 청했다.
첫 싸움에 이긴 뒤라 손견초자 대단찮게 비친 모양이었다.
화웅도 두 말없이 5천 군마를 내주며 관을 나가 적을 맞게 했다.
누가 나와 싸워 보겠느냐?
호진은 그렇게 외치며 곧바로 손견을 취하려 들었지만, 장한것은 용기뿐이었다.
제가 저놈의 목을 주워 오겠습니다
그 한마디와 함께 철사모를 들고 나온 정보와 몇 합 겨루기도 전에 목줄기가 찔려 말에서 떨어졌다.
놀란 것은 전날 이긴것에 간이 부풀었던 그이 5천 졸개들이었다.
사태가 뭉그러지듯 관으로 도망쳤다.
손견이 때를 놓치지 않고 군사들을 몰아 관으로 덮쳐갔다.
하지만 워낙 높고 견고한 관의 성벽이었다.
거기다가 포충이 설건드려 놓아 대비까지 단단했다.
관 위에서 화살과 돌이 비오듯 쏟아지니 아무리 용맹한 소견이지ㅏ 어찌해볼 도리가 없었다.
군사를 돌려 양동에 진을 세웠다.
손견에게 한번 뜨끔한 맛을 본 뒤라 그 다음부터는 화웅도 가볍게 움직이지 않았다.
그렇다고 손견도 화웅의 5만 대군이 지키는 사수관을 힘으로 우려뺄 만한 재주는 없었다.
별수없이 후진이 오기를 기다리게 되니 싸움은 자연 시일을 끌게 되고, 싸움이 시일을 끄니 가지고 온 군량과 마초가 곧 동이 났다.
이에 손견은 사람을 원술에게 보내어 군량과 마초를 청했다.
원술의 아랫사람 가운데 하나가 원술에게 가만히 말했다.
손견은 강동의 맹호라 할 수 있습니다.
만약 이 싸움을 이겨 낙양을 손에 넣고 동탁을 죽인다면 마치 늑대를 없애고 호랑이를 불러들이는 형국이 되고 말것입니다.
양초를 보내주지 마십시오.
그리하면 손견의 군사는 반드시 지게 될 것이니 화근도 절로 뽑히게 되는 셈입니다.
원술 또한 그리 소견이 넓은 편이 못 되었다.
그렇지 않아도 손견이 선공을 세운게 마음에 들지 않던 차에 그런 말을 들으니 대의보다 사감이 앞섰다.
이런 핑계 저런 핑계로 군량과 마초를 보내 주지 않았다.
원술이 손견의 군공을 시기하는 데는 나름대로의 까닭이 있었다.
따지고 보니 제후들 가운데 가장 밀접한 것은 원술과 손견이었다.
원술이 우너소나 조조처럼 동탁의 해를 두려워하여 남양으로 도망쳐 온 뒤 맨먼저 손을 잡은 것은 손견이었다.
그때 손견은 이미 장사태수로서 힘이 인근 주군을 떨게 할 정도였다.
형주자사 왕예가 무례하다 하여 죽이고 그 무리를 아우른 뒤 남양까지 노리고 있었다.
이때 원술은 손견과 힘을 합쳐 남양태수 장자를 죽이고 남양을 손에 넣었다.
손견이 얻은 것은 원술의 표문에 으이해 조가 공으로 바뀌고 오히려 파로장군이 제수된 일이었다.
하지만 아무래도 원술이 근거로 생각하는 남양과 손견이 근거로 삼고있는 강동일대는 너무 가까웠다.
그것이 항상 마음이 걸리는데다 손견의 군공까지 높아지니 원술로서는 근심이 아닐 수 없었다.
그 차에 아래서 그렇게 진언하니 좁은 소견은 그대로 따르고 만 것이었다.
데운술이 식기전에 아무리 강동의 맹호 손견의 군사들이라 하지만 군량과 마초가 없고서야 어떻게 견디겠는가.
며칠도 안 돼 끼니를 굶게 되자 군사들의 사기는 떨어지고, 아직 2월이라 들풀을 뜯길 수도 없으니 못 먹은 군마도 싸움터를 닫지 못할 지경으로 되어갔다.
세작(=첩자)이 나는 듯이 그 소식을 관 안으로 전했다.
그 소식을 들은 이숙이 화웅에게 한 꾀를 말했다.
적의 진중이 어지럽다니 실로 좋은 기회입니다.
오늘 밤 야습을 하되 제가 한떼의 군사로 손견의 진채 뒤를 칠 터이니 장군은 앞을 공격하십시오.
그렇게 되면 반드시 손견을 사로잡을 수 있을 것입니다
화웅 또한 장재가 있는 자라 그 말을 알아들었다.
그날 밤 군사들을 배불리 먹인 뒤 조용히 관을 내려왔다.
닭은 밝고 바람은 맑은데, 손견의 진채에 이르니 어느새 밤은 밤이나 지난 뒤였다.
화웅은 곧장 북을 치고 함성을 울리며 손견의 진채를 급습했다.
놀란 손견이 급히 갑옷을 꿰고 말 위에 오르자 마침 화웅이 나타났다.
몇 마디 나눌 사이도 없이 두 범 같은 장수는 맞붙었다.
그러나 말이 몇 번 엇갈리기도 전에 손견의 진채 뒤고 이숙의 군사들이 달려들었다.
앞 뒤로 적을 맞은 데다 이숙의 군사들이 놓은 불길까지 치솟자 손견의 군 사들은 크게 흔란에 빠졌다.
여러 장수들이 각기 흩어져 혼전을 하는데, 오직 조무만이 손견을 뒤따르며 함께 에움을 헤치고 있었다.
손견이 원래 화웅을 두려워할 장수는 아니었지만 워낙 형세가 불리하니 손발이 제대로 맞아 주지 않았다.
그때 조무가 나타나 길을 여니 다 급한 김에 화웅을 버리고 달아나기 시작했다.
그 뒤를 더욱 기세가 오른 화웅이?았다.
손견은 화살을 집어 따라오는 화웅에게 쏘았다.
화살을 두 대나 날렸 지만 화웅은 번번이 몸을 틀어 피해 버렸다.
그런데 세번째 화살을 날리 려 할 때였다.
손견이 지나치게 힘을 주어 당긴 탓인지 작화궁이 우지끈 부러 져 버렸다.
할 수 었이 말을 달려 달아나기 바빴다.
뒤따라오던 조무가 말했다.
주공의 머리에 있는 붉은 싸개가 적병의 눈길을 끌어 주공 을 알아보게 됩니다.
벗어 던지시고 제 투구를 쓰십시오
손견은 황망한 가운데도 조무의 말을 따라?은 머리싸개를 벗어던지 고 그가 벗어 주는 투구를 썼다.
조무는 재빨리 손견이 버린 머리싸개를 대신 쓰고 길을 나누어 달아났다.
화웅의 군사들은 붉은 머리싸개만 보고 뒤쫓았으므로 조무의 투구를 바꿔 쓴 손견은 무사히 사잇길로 도망칠 수 있었다.
그러나 조무는 그렇 지 못했다.
화웅의 급한 추격을 받다가 한군데 불탄 민가에 이르렀다.
조무는 다급한 김에 머리싸개를 타다 남은 기둥쎄 걸어 놓고 부근의 나 무숲 속에 몸을 숨겼다.
화웅의 군사들은 붉은 머리싸개를 보고 사면을 에워쌌으나 감히 접근 하지 못했다.
으스름한 달 아래에서 붉은 머리싸개가 걸린 나무기둥이 손견처럼 보인 까닭이었다.
그 용맹이 두려워 멀찌감치서 화살만 쏘아댈 뿐이었다.
아무리 활을 쏘아도 손견이 움직이지 않자 비로소 화웅의 군사들은 속 은 줄 알았다.
그제서야 다투어 앞으로 내달으며 붉은 머리싸개를 얻어 자신의 공으로 삼으려 들었다.
그때 돌연 숲 뒤에서 한 장수가 말을 달 려 나오며 화웅의 군사들을 베기 시작했다.
조무였다.
조금이라도 손견 에게 도망칠 수 있는 여유를 주기 위해 달아나는 대신 맞부딪쳐 온것이었다.
화웅이 그 꼴을 보고 있을 리 없었다.
이놈, 내 칼을 받아라
외침과 함께 대도를 휘둘러 조무를 내리쳤다.
다 잡은 손견을 놓치게 된 분함까지 보태 내려친 그 기세가 여간 위맹스럽지 않았다.
조무 가 쌍도를 들어 막으려 했으나, 칼이 작고 가벼운 데다 에움을 헤치느라 지쳐 있어 뜻대로 되지 않았다.
그대로 화웅의 대도에 쪼개지며 말 아래 로 굴러 쩔어졌다.
손견과 함께 큰 뜻을 품고 전장을 달리기 1o여 년.
범 같은 용맹을 떨치던 장수치고는 너무도 허망한 죽음이었다.
화웅은 날이 새도록 손견의 군사들을 죽이다가 조무의 목과 사로잡은 군사를 앞세우고 돌아갔다.
각기 흩어져 혼전을 벌이던 정보와 황개 , 한 당 셋은 날이 밝은 뒤에야 간신히 군사를 수습해 손견을 찾아왔다.
그러 나 조무는 끝내 돌아오지 않았다.
손견은 슬픔을 이기지 못했다.
오오, 대영 (조무의 후), 그대는 나를 대신해 죽었구나.
이제 어 디서 다시`그대의 영걸스런 용자를 다시 볼 수 있으리오....
손견이 그렇게 목놓아 우니 정보 .황개 .한당 등도 합께 눈물을 홀렸 다.
같은 부춘사람으로 허창의 난을 토벌할 때부터 Io여 년이나 되는 세월을 그림자처럼 따르던 조무였기에 손견의 슬픔은 더욱 컸다.
한편 손견이 화웅에게 크게 패했다는 소식을 들은 원소는 크게 놀랏다.
 일전에는 포 장군의 아우가 명을 지키지 않고 함부로 군사를 움직여 제 목숨을 잃고 많은 군사를 죽게 하더니 이제는 손문대까지 화웅에게 져서 예기가 꺾였구려.
이제 어떻게 하면 좋갰소?
제후들을 불러모으고 그렇게 물었으나 한결같이 대답이 없었다.
동탁 의 장수 화웅이 손견까지 꺾었다는 말을 듣자 모두들 몸을 사리기 시작 한 것이었다.
이긴댔자 만신창이가 될 것이고 지면 목숨까지 잃을 판이니 서로 앞장서기를 꺼리는 것도 무리는 아니었다.
원소가 안타까운 마음으로 그런 제후들을 둘러보다가 눈길이 공손찬에 이르렀을 때였다.
등 뒤에 세 사람이 서 있는데 하나같이 뭉모가 범상하지 않았다.
그러나 더 이상한 느=I이 든 것은 그들 오두 입가에 냉소를 띠고 있는 점이었다.
공손태수 등뒤에 서 있는 이들은 뉘시오?
원소가 문득 공손찬에게 물었다.
공손찬이 기다렸다는 듯 유비를 제후 들에게 소개했다.
이 사람은 어릴 적부터 저와 한 스승 밑에서 동문수학한 유비올 시다.
탁군 사람으로 얼마 전까지도 평원령으로 있었지요
그렇다면 지난날 황건을 무찌르는 데 공이 컸던 유현덕이 아니시오?
조조가 금세 유비를 알아보고 그렇게 물었다.
지난날 영천부근 에서 언뜻 만나고 지나쳤지만 조조에게도 유비는 인상 깊었다.
그러나 분주했던 그 몇 년 동안 다시 대하지 못했을 뿐만 아니라 유비 또한 스물 대여섯의 시골뜨기 청년에서 서른두셋의 고을 수령으로 변해 얼른 알아 보지 못했을 뿐이었다.
그렇소이다.
교위께서 어떻게 아시오?
그의 공도 공이려니와 지난날 황건을 파할 때 한번 만난 적이 있소이 다
그러고는 유비에게 인사를 건?다
유현령은 그간 무양하시었소?
유비도 공손하게 손을 모으며 답례했다.
진작에 알아뵈었습니다만 하찮은 졸오의 몸이라 감히 아는 체= 못했습니다
공손찬은 조조가 유비를 아는 체하자 힘올 얻어 유비로 하여금 원소와 제후들에게 일일이 절하여 보게 한 뒤 그의공과 출신을 자세히 말하였다.
원소도 곧 유비를 알아보았으나 조조처럼 아는 체는 안했다.
그때 중랑장 노식이 그 어리고 하찮은 시골뜨기와 자신을 나란히 세워두고 인사를 시키던 불쾌한 추억에다 구태여 하는 체해야 할 필요를 느끼지 않았기 때문이었다.
다만 자리 하나를 내주게 하여 유비를 제후들 틈에 앉게 했다.
제가 어떻게 감히 제후의 열 에 끼겠슘니까
유비가 그렇게 말하며 사양했다.
그러자 원소가 위압적인 목소리로 말했다.[그대를 존중하는 것은 그대의 이름이나 관작이 아니라 그대가 제실의 종친이기 때문이오.
근왕의 대의를 내세우는 우리가 제실을 존중하지 않고 누가하겠소?
이에 유비도 더는 사양하지 못하고 끝자리에 조심스레 앉았다.
그 뒤를 관우와 장비가 다시 석상처럼 시립해 섰다.
그때 홀연 탐마가 달려와 알렸다.
화웅이 철기를 거느리고 관을 내려와 진채 앞에 이르렀습니다.
지금 긴 막대에 손태수의 붉은 머리싸개를 걸어가지고 우리 군사를 놀리며 싸움을 걸어오고 있습니다.
원소가 급히 좌우를 돌아보며 물었다.
누가 나가서 한번 싸워 보겠소?
그 말에 원술의 등뒤에서 유섭이란 장수가 나서면서 소리쳤다.
소장이 한번 가보겠습니다
원소가 기뻐하며 허락했다.
장하다.
가서 화웅의 목을 얻어오너라
허락을 받은 유섭은 날랜 말을 골라 타고 씩씩하게 화웅을 맞으러 나갔다.
그러나 그의 발굽소리가 채 사라지기도 전에 급한 보고가 좌중에 들어왔다.
유장군께서는 화웅과 겨룬 지 3합도 못 돼 화웅의 칼에 목을 잃으셨 습니다
그 기막힌 전갈에 자리에 있던 제후들은 모두 놀랐다.
잠시 서로 쳐다 볼 뿐 말이 없는 가운데 불쑥 한 사람이 일어났다.
태수 한복이었다.
내 상장 가운데 반봉이 있소이다.
화웅을 목베기는 어렴 지 않을 것이오
그가 어디 있소?
얼른 나가게 하여 더는 예기가 꺾이지 않도록 하시오
원소가 급하게 반봉의 출전을 명했다.
한복에게 불려나온 반봉의 위풍 은 과연 늠름했다.
큰 도끼를 들고 성나 부릅뜬 눈으로 달려나가는 기세 가 단번에 화웅을 장작 패듯 쪼개 놓을 것처럼 보였다.
그러나 이번에도 제후들의 기대대로는 되지 않았다.
반봉이 달려나간 지 오래지 않아 다시 급한 전갈이 날아들었다.
반장군 역시 화웅의 칼에 목을 잃으셨습니다
그 소리를 듣자 제후들은 모두 낯?까지 변했다.
포충을 죽이고 손견 을 떠리싸개까지 벗어던지고 도망가게 할 때만 해도 아직 화웅은 그리 두렵게 느껴지지 않았다.
그런데 눈앞에서 두 사람의 상장군을 잠깐 동안에 베어 넘기는 것을 보자 모두 간담이 서늘하지 않을 수 없었다.
내 상장 안량과 문추가 아직 이곳에 이르지 못한 게 애석하구나.
둘 중에 하나만 여기 있어도 어찌 화웅 따위를 두려워하랴!
더는 나서려는 제후가 없는 걸 보고 원소가 큰소리로 탄식했다.
그런 데 미처 그 말이 끝나기도 전에 끝자리 부근에서 한 사람이 나서며 크게 소리 소리쳤다.
원컨대 소장이 나가 보겠습니다.
틀림없이 화웅을 목베 장하에 바치오리다.
모두가 놀란 눈으로 보니.
키가 아홉 자에 수염이 두 자, 봉의 눈에 누에 같은 눈썹이 꿈틀러기는데, 얼굴은 잘 익은 대추빛 같고 목소리는 커다란 종을 울리는 것 같은 장수가 장막 앞에 나와 서 있었다.
누에 같은 눈썹이 꿈틀거리는데, 얼굴은 잘 익은 대추 같고 목소리는 커다란 종을 울리는 것 같은 장수가 장막 앞에 나와 서 있었다.
저 사람이 누구요?
유현덕의 아우로 관우라 합니다
지금 벼슬은 무엇이오?
유현덕을 따르면서 지금까지는 평원형의 마궁수로 있었습니다
공손찬이 그렇게 대답하자 돌연 그 자리에 있던 원술이 성선 목소리로 관우를 꾸짖었다.
너는 우리 제후들에게 대장감이 없는 줄 아느냐?
한낱 궁수로서 어찌 감히 그토록 어지러운 말을 하느냐?
썩 나가거라
성난 기색을 보였다.
그때 조조가 원술을 말렸다.
원공로(원술의 자)는 잠시 노기를 참으시오.
이 사람이 이미 나서서 큰소리를 쳤으니 반드시 그만한 용력과 재략이 있을 것 같소.
시험삼아 한번 내보내 봅시다.
만약 이기지 못하고 돌아오면 그때 꾸짖어도 늦지 않을 것이오
조조의 말에 참는 것인지 아니면 얼른 대답이 떠오르지 않는지 원술은 잠시 말이 없었다.
그 자리의 제후들도 모두 조조의 말이 옳다 여겼다.
그러나 원소만은 선뜻 마음이 내키지 않는 모양이었다.
한낱 궁수를 내보내 싸우게 한다면 반드시 화웅의 비웃음을 사게 될 것이오
그런 원소를 조조가 다시 달랬다.
이 사람의 의표가 속되지 않으니 화웅이 어찌 그가 한낱 궁수인 줄 알아보겠소?
한번 내보내 봅시다
그래도 여전히 원소는 허락하려 들지 않았다.
조조와 원소의 차이점을 잘 드러내는 장면이었다.
조조가 능력만 있으면 출신이나 경력이나 세상 의 펑판 따위는 무시하고 사람을 쓴 것에 비해 원소는 그렇지가 못했다.
원소는 언제나 인간 그 자체보다도 가문이나 직위.
경력 따위 등 그에게 부가된 사회적 제도적 인정을 중시했다.
하지만 그런 것들에 의지해 사 람을 판단하고 쓰는 일은 굉화로운 시대를 유지하는 데는 도움이 될지 몰라도 어지러운 시대에 대처해 나가는 데는 힘이 되기 어렵다.
평화로 운 시대는 종종 굳은 사회 멈추어진 사회와 같은 뜻으로 되어, 움직이는 사회 변화하는 사회와 일치하기도 하는 난세에는 그 굳어버린 지식과 시효가 지나가 버린 공식이 맞지 않기 때문이다.
어쩌면 뒷날 조조와 원소의 다툼에서 승패를 결정한 것들 가운데 중요한 것은 그런 두 사람의 차이에 있는지도 모를 일이었다.
원소가 흔연히 출전을 허락하지 않자 이번에는 관우가 결연히 말했다.
만약 이기지 못하면 내 목을 쳐도 원망 않겠소
관우가 자기 목숨까지 걸자 원소도 더는 말리지 않았다.
제후들도 자 신없는 자기들의 상장을 내보내는 것보다는 관우의 위풍에 한가닥 기대를 걸었다.
이 술 한 잔을 들고 가시오
관우가 출전의 허락을 받고 막 장막을 나서려 할 때 조조가 좌우를 시켜 데운 술을 내오게 하며 권했다.
어쩌면 관우에 대한 일생의 흠모가 그 순간에 이미 시작되고 있었는지도 모를 일이었다.
관우가 그대로 장막을 젖히고 나서며 호기롭게 대답햇다.
술은 그냥 따라 두십시오.
얼른 갔다 와서 마시겠습니다
마치 잊어 두고 온 물건 찾으러 나가는 사람 같았다.
만용인지 의기인 지는 아직 알 수 없으나 그 씩씩한 기상에 다시 한번 속으로 혀를 내둘렀다.
장막을 나온 관우는 청룡언월도를 가져오게 한 뒤 몸을 날려 말 위에 올랐다.
적진을 향해 말을 닫는 모습은 마치 한 마리 성난 용이 푸른 바다에서 치솟는 것 같았다.
뒤이어 북소리와 함성이 크게 일고, 하늘과 땅이 뒤집히며 바위와 산이 무너녀 내리는 듯한 소리가 났다.
장막 안의 제후들은 모두 크게 놀라 낯빛까지 벼했다.
그러다가 결과가 궁금하여 사람을 보내 알아보려던 참이었다.
갑자기 말방울 소리도 요란하게 말안장에 화웅의 머리를 단 관운장이 돌아왔다.
자, 여기 화웅의 목이 있소이다
관운장이 화웅의 목을 땅에 내던지며 말 위에서 뛰어내리더니 똑바로 조조가 따라 둔 술잔을 들었다.
데운 술이 식지않아 아직 따듯하였다.
유비도 유비지만 그 자리에서 누구보다 기뻐한 것은 조조였다.
관우 스스로가 감당하기 어려울 만큼 그 용맹을 기렸다.
이때 유비의 등뒤에서 장비가 나서며 큰 소리로 떠들었다.
우리 형님께서 화웅을 목 베어 왔으니 어서 관을 쳐 깨뜨리고 동탁을 사로잡을 일이지, 여기서 무엇을 기다리고들 하십니까?
딴에는 스스로 선봉이 되어 한바탕 싸우고 싶은 뜻을 나타낸 말이었다.
관우가 공을 세우고 돌아오자 그도 여럿에게 솜씨를 보이고 싶어 베길 수 없었던 것이다.
그러잖아도 조조가 지나치게 관우를 추켜 올리는데 심사가 뒤틀려 있던 원술이 다시 좁은 속을 드러냈다.
낯이 벌겋도록 성이 나 장비를 꾸짖었다.
비록 작은 공이 있었기로소니 대신과 제후들도 서로 겸양을 하고 있 는데, 한낱 현령의 졸개가 어찌 이렇게 제 힘을?낼 수 있단 말이냐?
저자들을 오두 장막 밖으로 끌어내라
조조가 급히 원술을 말렸다.
공이 있는 자는 상을 줌이 마땅하오.
어찌 귀천만을 헤아리겠소?
그 말에 원술은 더욱 불같이 화를 냈다.
공들이 한낱 현령 따위를 이토록 무겁게 여기신다면 나는 그만 돌아가소
좁아터진 소견머리로 보아 능히 그럴 만한 위인이었다.
맹주인 원소도 썩 유쾌한 얼굴은 못 되었다.
그 공기를 알아차린 조조가 급히 생각을 바꾸고?은 말로 원술을 붙들었다.
어찌 말 한마디로 큰일을 그르치겠소?
이 조조가 지나쳤다면 용서히 시오
그리고 공손찬에게 권하여 유, 관, 장 3형제와 함께 자신의 진채로 돌아가도록 했다.
공손찬이 못마땅한 얼굴로 돌아가자 다른 제후들도 어색한 표정으로 헤어졌다.
조조는 몰래 사람을 공손찬에게 보내어 술과 고기를 전하며 유비 3형 제를 위로하게 했다.
마땅히 맹주인 원소가 해야 할 일을 조조가 대신하 고 있는 셈이었다.
어떤 면에서 원소는.
각기 개성이 다르고 추구하는 이익이 다른 그 제후들의 모임에서, 그들의 충돌을 막고 이익을 조정할 수 있는 맹주로는 처음부터 맞지 않은 인물이었다.
한편 화웅의 졸개들은 사수관으로?겨들어가 이숙에게 화웅 죽은일 을 알렸다.
두렵고 막막한 이숙은 급히 위급을 알리는 글을 써서 낙양의 동탁에게 올렸다.
화웅의 잇단 승리에 마음을 놓고 있던 동탁은 그 소식에 다시 놀랐다.
급히 모사 이유와 양자 여포 등을 불러 놓고 대책을 의논했다.
이유가 먼저 입을 열었다.
지금 우리는 상장 화웅을 잃고 적의 세력은 갈수록 커져 가고 있습니다.
먼저 하실 일은 안에서 바깥의 적과 손을 잡을 자를 제거하는 것입니다
안에서 호응하는 자라니?
동탁이 이유의 말을 얼른 알아듣지 뭇하고 물었다.
디금 적의 맹주는 원소입니다.
그런데 그 숙부 원외가 태부로 이 낙양성 안에 있습니다.
혹시라도 안에서 적과 내통이라도 하게 되면 매우 위태합니다.
먼저 제거하심이 옳겠습니다.
그런 다음 승상께서 친히 대군을 이끌고 나가셔서 적의 무리를 깨뜨려 흩어 버리십시오
동탁은 그런 이유의 말을?게 여겼다.
먼저 이각과 곽사를 불러 군사 5백을 주고 태부 원외의 집으로 보냈다.
남자 여자 늙고 젊고를 가릴 것 없이 모조리 죽여 버리라는 명령과 함께였다.
이각과 곽사는 동탁의 명을 충실히 이행하여 원외의 가솔들을 한 사람 남김없이 없앤 뒤 원외의 목을 성문에 높이 걸어 다른 사람에 대한 경계로 삼았다.
동탁은 이어 20만 대병을 일으키고 두 길로 나누어 제후들의 근왕병과 맞서게 했다.
이각과 곽사에게 5만을 주어 사수관으로 가게 하고, 자신은 나머지 15만 군에다 이유 .여포 .번조.
장제등 을 이끌고 호로관으로 갔다.
호로관은 낙양에서 50리쯤 떨어진 곳으로 그곳쎄 이른 동탁은 여포에게 따로이 3만을 주어 관 밖에 진을 치게 하고 자신은 관안에 군사를 주둔시켰다.
동탁의 그같은 대응은 곧바로 원소가 이끄는 근왕의 의군에게도 전해겼다.
원소는 급히 제후들을 불러모으고 동탁 깨칠 의논을 했다.
이번에도 조조가 먼저 나섰다.
동탁이 호로관에 군사를 주둔시킨 것은 우리들 제후들의 가운데를 자르자는 뜻입니다.
우리도 마땅히 군사의 반을 나누어 그쪽의 적을 막아 야 합니다
깊이 헤아린 끝에 말이니 다른 의견이 있을 리 없었다.
이에 원소 도 8로의 제후를 따로 빼내 호로관으로 가게 했다.
하내태수 왕광.
동군태수 교모, 산양 태수 유유, 북해태수 공융.
상당태수 장양, 서주자사 도겸에 북평태수 공손찬을 합쳐 여덟이었다.
나머지 9로 제후들은 사수관을 계속 공격하되 조조의 군사들은 양쪽을 왕래하며 구원에 응하기로 했다.
맹주 원소의 영을 받은 8로의 제후들은 각기 진채를 뜯고 군사들을 호 로관으로 진군시켰다.
그중에서도 먼저 호로관에 이른 것은 하내태수 왕 광이었다.
관 밖에 진을 치고 기다리던 여포는 왕광의 군사들이 오는 걸 보자철 기 3천을 이끌고 나는 듯 마주 쳐왔다.
겨우 군마를 정돈하고 진세 를 벌인 왕광이 말을 탄 채 문기 아래서 바라보니 저만치 여포가 달려오는 모습이 보였다.
비녀를 셋이나 써 묶은 머리 위에는 자금으로 된 관이 얹혀 있고 몸에는 서천에서 나는 붉은 비단에 백 가지 꽃을 수놓은 옷을 걸쳤는데 그 위에 짐승의 얼굴을 새긴 연환개란 갑옷을 입고 허리에는 죔쇠가 영롱한 사만대란 띠를 둘러 몸을 보호하고 있었다.
거기다가 활과 화살을 몸에 걸고 손에는 방천 화극을 든 채 불꽃 같은 털에 바람같이 빠른 적토마 위에 앉았으니, 과연 사람은 여포요 말은 적토라 할 만했다.
왕광이 좌우를 돌아보며 물었다.
누가 나가 싸워 보겠느냐?
그 말이 떨어지기 무섭게 왕광의 등뒤에서 한 장수가 창을 꼬나들고 말을 달려나갔다.
왕광이 보니 하내의 명장 소리를 듣는 방열이었다.
왕광은 적이 마음을 놓았다.
방열도 처음 자기편 군사들의 성원을 받으며 달려나갈 때는 볼 만했다.
그러나 여포의 말과 만나 채 5합도 어우르기 전에 방천화극에 찔려 말 아래로 떨어졌다.
여포가 그 기세를 몰아 방천화극을 춤추며 왕광의 진으로 덮쳐오고 그 뒤를 3천 철기가 뒤따르니 왕광의 군사가 배겨낼 수 없었다.
군사는 사방으로 흩어지고 여포는 무인지경 넘나들듯 왕광의 진을 짓밟으며 그 군사들을 죽였다.
때마침 동군태수 교모와 산양태수 유유의 군사가 와 구해 주지 않았더라면 왕광은 목숨조차 부지하기 어려웠을 것이다.
간신히 여포를 물리치기는 했으나 적지않은 인마를 꺽인 3로의 제후들은 30리나 물러나 진채를 세웠다.
뒤에 남은 5로의 군마가 이르렀지만 여포를 물리칠 계책은 막연했다.
모두 여포의 무서운 무예에 감탄하고, 그를 막을 자 없다고 한탄할 뿐이었다.
그러는데 다시 여포가 덮쳐왔다.
8로의 제후들이 모여 나오지 않는 꾀를 짜고 있는 장막으로 한 군사가 달려와 알렸다.
여포가 와서 싸움을 돋우고 있습니다
우리 모두 한꺼번에 군사를 몰아 여포를 대적합시다
놀란 8로의 제후들은 급한 김에 그렇게 의견을 맞추고 일제히 말 위에 올랐다.
그리고 각기 데려온 군사들을 이끌고 높은 언덕에서 여포가 오는 양을 지켜보았다.
여포는 한떼의 군마를 이끌고 대장의 수기를 펄럭이며 앞장서서 제후들의 진을 짓밟아 오고 있었다.
그 꼴을 보다 못한 장수 하나가 여포를 맞아 싸우러 창을 겨누며 달려나갔다.
상당태수 장양의 부장 목순이었다.
용기는 좋았지만 목순은 원래가 여포의 상태는 못 되었다.
여포가 손을 번쩍 들어 화극을 쳐드는가 싶자 목순의 몸뚱이는 창에 꿰어 말아래로 팽개쳐졌다.
그걸 본 사람들은 놀랍고 두려웠다.
하지만 그렇다고 8로의 제후들에 게 전혀 사람이 없지는 않았다.
북해태수 공융의 부장에 무안국이란 이가 있어 철퇴를 휘두르며 달려나갔다.
목순보다는 나았지만 무안국 역시 여포를 상대로 오래 버티지는 못했 다.
아슬아슬하게 l0여 합을 어울리는가 싶더니 여포의 한창에 왼팔이 떨어져 나갔다.
남은 길은 철퇴를 던져 버리고 말머리를 돌려 목숨을 구 하는 것뿐이었다.
무안국을 구하라
모두 한꺼번에 여포를 쳐라
8로의 제후들은 누가 먼저랄 것도 없이 그렇게 외치며 휘하의 군사를 몰아 한꺼번에 여포에게 부딪쳐 갔다.
여포의 군사가 많지 않은 걸 보고 머릿수로 밀어붙인 것이었다.
그렇게 되자 아무리 여포라도 감당할 길이 었었다.
무안국을 버려 두고 급히 군사를 물렸다.
여포가 물러간 뒤 제후들은 다시 모여 대책을 상의했다.
그쌔는 조조 도 그들 8로 제후 쪽에 와 있었다.
여포 때문에 고전하고 있다는 말을 듣고 응원을 온 것이었다.
여포가 영용하여 상대할 사람이 없으니 17로의 제후들이 모두 모여 의논해 보는 게 어떻겠소?
만약 여포만 사로잡을 수 있다면 동탁을 죽이는 일은 쉬울 것이오
언제나 그렇듯 조조가 먼저 의견을 내놓았다.
제후 가운데 하나가 반 문했다.
그렇게 되면 사수관 쪽은 어떻게 하시겠소?
만약 그쪽의 적이 우리를 뒤쫓기라도 하는 날이면 우리는 결국 등과 배로 적을 맞는 꼴이 되지 않겠소
그떻게 되니 의견이 하나로 정해질 수가 없었다.
그래서 저마다 옳다 고 믿는 대로 말하고 있는데 다시 여포가 돌아와 싸움을 걸고 있다는 전갈이 들어왔다.
8로의 제후는 우선 조금 전처럼 일제히 말에 올라 힘을 다해 여포에게 마에 대항하기로 했다.마침 여포는 먼저 공손찬의 군사부터 짓밟기 시작했기 때문이다.
공손찬은 스스로 삭이라는 일종의 창을 휘두르며 여포와 싸웠으 나 역시 당할 수가 없었다.
몇 합 어우르지도 못하고 힘에 부쳐 달아나기 시작했다.
이놈, 게 섰거라
공손찬이 달아나는 걸 보고 여포가 천둥같이 호령하며 적토마를 몰아 뒤쫓았다.
그 말이 원래 하루에 천리를 닫는다는 명마라 나는 듯 달리는 것이 한 줄기 바람 같았다.
공손찬이 타고 있는 백마 역시 변방의 오랑캐들이 공손찬을 백마장사라 부르며 두려워하게 만들 만큼 좋은 말이었지만 적토마에는 미치지 못했다.
금세 여포는 창을 내 지를 수 있을 만큼 바깍 공손찬을 따라 붙었다.
이제 네놈의 목은 내 것이다 여포가 번쩍 화극을 들어올려 공손찬의 등을 겨누며 소리쳤다.
보는 이들은 모두 아찔했다.
그런데 그때였다.
돌연 한 장수가 고리눈을 부릅 뜨고 호랑이 같은 수염을 뻣뻣하게 거슬러 세운 채 장팔사모를 끼고 말 을 몰아나오며 여포에게 소리쳤다.
이 성셋을 가진 종놈아, 달아나지 말라.
연인장비가 여기 있다
어려서부터 탁군에서 자랐건만 언제나 조상들의 고향인 연을 내세우는 게 장비의 버릇이었다.
그런 장비를 보자 여포는 공손찬을 놓아 주고 곧바로 장비에게로 말을 몰아갔다.
장비가 모든 생각을 떨쳐 버리고 싸움에만 마음을 쏟아 분발하여 싸우니 50여 합을 싸워도 승부가 나지 않았다.
그때 보고 있던 관우가 말 배를 박차고 82근 청룡도를 휘두르며 달려와 여포를 협공했다.
장비의 힘이 부치기 때문이 아니라 타고 있는 말이 여포의 적토 마에 비할 바가 못 돼 시간이 흐를수록 불리해진다는 걸 알아보았기 때 분이었다.
관우.
장비와 여포익 말은 정자의 형태를 이루며 서로 치고 받았 다.
관우의 청룡도와 장비의 장팔사모가 여포의 방천화극을 번갈아 베고 찌르기를 30여 합이 되어도 여포는 조금도 기우는 기색이 없었다.
아무리 명마의 도움을 받았다고는 하지만 여포의 무예는 실로화경에 접어들었다 할 만하다.
그걸 보자 유비도 참지 못했다.
쌍고검을 비껴 들고 갈기 누른 말을 박차 싸움을 도우러 달려나갔다.
사수관의 싸움에서 화웅을 목 베고도 원소와 원술에게 업신여김을 당한 뒤라 되도록이면 앞장서지 않으려고 애쓰던 그들 3형제였으나 결국은 다시 앞장서서 어려운 싸움을 떠 맡고 만 셈이었다.
8로의 제후들이 보는 앞에서 한바탕 화려한 비무가 펼쳐졌다.
유.관 .장 3형제는 여포를 에워싸고 번갈아 치고 빠졌다.
관우의 청룡 도가 태풍처럼 후리고 가면, 뒤이어 장비의 장팔사모가 유성처럼 찔러오 고 다시 현덕의 쌍고검이 매섭게 배어 왔다.
한동안 여덞 제후의 군사 들은 취한 듯 어린 듯 그런 그들의 싸움에 넋을 잃었다.
아무리 여포라지만 그렇게 되자 오래 지탱하지 못했다.
신룡처럼 꿈틀거리며 세 사람의 창칼을 막아내던 방천화극이 차차 느려지더니 막포 내지르는 법이 한가지로 흔들리기 시작했다.
자칫 무예를 뽐내다가 는 목이 달아날 판이었다.
사실은 관운장이 달퍽나올 때부터 무리한 싸움을 끌어오고 있었다는 편이 옳았다.
받아라!
드디어 몸을 빼기로 작정한 여포가 셋 중에서 가장 약한 유비의 얼굴을 향해 무서운 기세로 방천화극을 내질렀다.
유비가 급히 몸을 피하자 세 사람의 에움에 한군데 빈 곳이 생겼다.
여포는 그 틈으로 화극을 거꾸로 잡고 달아나기 시작했다.
유비의 얼굴을 내지른 것은 몸을 빼기 위한 허초였던 셈이였다.
달아나는 여포를 세 사람이 말을 박차며 뒤쫓았다.
그걸 본 여덟 제후의 군사들은 힘이 났다.
크게 함성을 지르며 뒤따르니 그 기세가 산을 허물 듯했다.
대장이 쫓겨오는 데다 사기가 오른 상대방 군사들까지 쳐들오자 여포의 군사들은 그만 겁을 먹었다.
변변히 싸워 보지도 못하고 호로관 안으로 도망쳐 들어가기에 바빴다.
절로 시홍을 자아내는 장한 광경이었다.
유비 .관우 .장비 세 사람이 관 아래 이르러 바라보니, 문루에서 푸른 비단 일산이 서풍에 나부끼고 있었다.
장비가 그걸 보고 소리쳤다.
저것은 틀림없이 동탁일 것이다.
여포를 쫓는 것도 좋지만 차라리 저 동탁을 사로잡음만 못하리라.
그거야말로 풀을 베고 뿌리를 뽑아 없애는 게 될 것이다
그러고는 말을 박차 똑바로 관문을 향해 달려갔다.
그러나 성벽 위에 서 화살과 돌이 비오듯 쏟아져 나아갈 수가 없었다.
할 수 없이 군사를 물리자 뒤따라온 여덟 제후는 일면 유비 3형제의 공을 치하하는 한편 일 면 원소의 진채로 이긴 소식을 전했다.
승전보에 힘을 얻은 원소는 주춤해 있던 손견에게 다시 진병을 명했다.
그러나 손견은 군사를 내어 동탁을 치기에 앞서 황개와 정보를 데리고 먼저 원술의 진채를 찾았다.
지난번 군량과 마초를 보내 주지 않아 화웅에게 패하게 만든 까닭을 따지려는 참이었다.
원술도 해논 짓이 있어 떨떠름했으나 아니 만날 구실이 없었다.
마지못해 나타나자 손견은 발로 땅을 굴러가며 화난 기색으로 따졌다.
동탁과 나는 원래 틈이 간 일도 원수진 적도 없소이다.
내가 몸을 돌보지 않고 스스로 화살과 돌을 무릅쓰며 가서 죽기로 싸운 것은 위로는 나라를 위해 역적을 토벌코자 함이요, 아래로는 장군의 집안(원소가 원술의 사촌이며 의씨가 포동탁의 주동 세력임을 가리키는 말)을 위해서였소.
그런데도 장군은 어찌 참소하는 자의 말만 믿고 군량과 마초를 보내지 않 으셨소?
그 때문에 마침내 이 손 아무개로 하여금 싸움에 지고 아끼 는 장수까지 잃게 했으니 이제 어떻게 하실 작정이오?
시퍼렇게 대드는 품이 자칫하면 큰일을 낼 기세였다.
누구보다도 손견 의 과격한 성품을 잘 알고 있는 원술은 두려움에 질렸다.
한동안 말없이 있다가 모든 죄를 아랫사람에게 덮어씌웠다.
그놈이 공연히 장군을 모함하여 큰일을 그르치게 했소.
내 그놈을 목 베어 덕 없고 귀?음을 장군에게 사죄하겠소
그러고는 손견에게 군량과 마초를 보내 주지 말라고 한 군사를 잡아 목 베게 했다.
손견도 원술이 수하를 목 베어 가며 사죄하자 더는 화를 낼 수 가 없었다.
장군의 참뜻이 아니었다니 물러가겠소
그게 사죄를 받아들이고 원술의 진채를 나서려는데 문득 사람이 달려와 알렸다.
관 위에서 한 장수가 말을 달려와 장군께 뵙기를 청합니다
관에서 나왔다면 동탁 쪽의 사람임에 분명했다.
그런데 만나자고 하니 궁금하지 않을 수 없었다.
급히 원술을 작별하고 자기 본채로 돌아와 보 니 동탁이 아끼는 장수인 이각이 와 있었다.
보아하니 세객이랍시고 온 것 같았다.
손견이 짐작으로 마음을 다지고 있는데, 이각이 입을 열어 본색을 드러냈다.
지금 여러 제후들이 동 승상에 항거하는 군사를 일으켰으나 우리 승상께서 우러르고 두려워하는 이는 오직 장군뿐입니다.
이에 승상께서는 특히 이 각을 보내시어 장군과 가깝게 되기를 주선하라 이르셨습 니다
서로 병진을 벌이고 창칼을 맞댄 지금 어떻게 가깝게 지낸단 말 이오?
손견이 노기를 억누르며 물었다.
이각은 손견이 응낙할 뜻이 있는 것 으로 지레 짐작하고 서슴없이 속을 털어놓았다.
지금 승상께는 나이가 찬 딸이 있습니다.
장군의 아들과 흔인을 맺으면 실로 양가의 복덕이 될 것입니다
그러자 손견이 크게 노하여 이각을 꾸짖었다.
동탁이 하늘을 거스르고 도리를 어겨 제실을 뒤집고 어지럽혔기에 내 그 역적놈의 뚱족을 멸하여 천하에 그 죄를 빌게 하려고 마음 먹은 지 오래다.
그런데 도리어 그 역적놈과 흔인을 맺으라고?
네놈이 더러운 입을 놀린 죄로 보아서는 목을 베어 마땅하나, 명색이 사신이라고 왔기에 그 목을 남겨 주니 얼른 물러가라.
가서 빨리 관을 바치면 네 목 숨이 부지할 것이요, 만약 쓸데없이 머뭇거리다가는 네 뼈와 살이 가루 가 될 줄 알아라
그러면서 손을 칼자루로 가져가는데, 긴소리 늘어놓다가는 정말로 목 이 남아날 것 같지 않았다.
이에 이각은 더 말을 붙여보지도 못한 채 꽁지를 말고 동탁에게로 달아나 말했다.
손견 그놈은 무례하기 짝이 없는 자올시다.
승상의 청을 거절했을 뿐 만 아니라 하늘을 거스르고 도리를 어긴 역적이라고까지 승상을 욕했습 니다
그 말을 전해들은 동탁은 머리끝까지 화가 치밀었다.
여포를 꾀어들이 듯 손견을 달래 보려고 하다가 일은 안 되고 욕만 본 꼴이었다.
마음 같 아서는 단번에 군사를 몰고 관을 나가 손견을 요절내고 싶었지만, 그게 안 되니 더욱 분통터지는 노릇이었다.
한동안 화를 삭이느라 씩씩거리다가 이유를 불러 물었다.
손견은 나와 손잡을 의향이 조금도 없으니 어쩌면 좋겠느냐?
이유도 그 일을 이미 들어 알고 있었다.동탁이 묻기 바쁘게 미리 생각해 둔 못된 꾀를 털엊놓았다.
온후(=여포)께서 패하신 바람에 겁을 먹은 군사들은 이제 싸울 마음이 거의 없습니다.
차라리 군사를 거두고 낙양으로 돌아가 황제를 장안으로 옮기는 게 어떻겠습니까?
요즈음 거리를 떠도는 아이의 노래 가운데 서쪽에 한나라가 하나 동쪽에도 한나라가 하나 사슴이 장안에 들어야만이 어려움이 없어지네 라는 것이 있습니다.
제가 생각하기에 서쪽에 한나라가 하나라는 것은 고조께서 장안에 도읍하시어 l2대를 보내신 일을 가리키고 동쪽에 한나라가 하나라는 것은 광무제께서 낙양에 도읍하시어 역시 I2대를 보내신 걸 말하는 것 같습니다.
이제 천운이 돌아왔으니 승상께서는 다시 장안으로 가셔야만 이 근심이 없어질 것이 니다.
아이들의 노래는 바로 그런 하늘의 뜻을 승상께 일러주는 것으로, 그 노래를 따르시는 것이 곧 하늘의 뜻을?는 것이 됩니다
그 말을 들은 동탁은 몹시 기뻐했다.
과연 그대는 내 꾀주머니라 할 만하다.
그 말을 듣지 않았다띤 실로 내가 깨닫지 못할 뻔했다
그리고 그날 밤으로 여포아 함께 군사를 돌려 낙양으로 돌아갔다.
유.관.장 3형제의 무공은 뜻밖에도 이유의 얕은 꾀를 만나 동탁의 장안천도라는 엉뚱한 결과로 번져간 것이었다.
낙양에는 이르렀건만 낙양으로 돌아온 동탁은 문무백관을 조당에 모아 놓고 도읍 옮기 는 일을 상의했다.
동도 낙양은 제실이 옮겨온 지 2백여 년, 이미 그 기운과 천수가 쇠했다.
내가 보기에 이제 왕기는 서쪽 장안에 있으니 어가를 모시고 서쪽으로 돌아가려 한다.
그대들은 각기 떠날 채비를 서두르라
동탁이 백관에게 상의라기보다는 일방적인 통고를 하자 먼저 사도 양표가 반대하고 나섰다.
장안이 있는 관중 지방은 부서지고 무너져 페허에 가깝습니다.
이제 까닭없이 종묘를 그곳으로 옮기고 이곳의 황릉을 버리신다면 틀림없이 백성들이 두렵고 놀라 소동을 일으킬 것입니다.
천하가 동요하 기는 매우 쉬우나 다시 안정시키기는 지극히 어렵습니다.
바라건대 승상 께서는 깊이 헤아리고 살펴 행하십시오
너는 나라의 큰 계책을 훼방하려 드느냐?
동탁이 성난 목소리로 양표를 꾸짖었다.
그러나 다시 태위 황완이 일어나 양표를 거들었다.
양사도의 말이 옳습니다.
지난날 왕망이 나라를 도적질할 때와 적미가 왕망을 내고 다시 한을 일으킬 무렵 세력을 떨쳤던 유관들)가 분탕을 칠 때 장안을 불태워 지금은 기와 조각과 주?돌만 남아 있을 뿐입니다.
거기다가 백성들도 모두 그곳을 버리고 떠나 백에 한둘도 남아 있지 않은 폐도입니다.
이제 이곳의 궁실을 버리고 황폐한 그 땅으로 옮기는 일은 결코 사리에 맞지 않습니다
관동에 근왕을 내세우는 도적들이 일어나 난리가 천하에 번지고 있는 것이 지금의 실정이다.
장안은 효산과 함곡관 같은 험한 요해가 가로막고 있어 도적을 막아내기 좋은 땅이다.
다소 황폐했다 하나 농우지방이 가카워 나무와 돌과 기와와 벽돌 따위를 구하기 쉬우니 몇 달 안가 궁실을 지을 수가 있다.
그대들은 더이상 어 지러운 말을 늘어놓지 말라
동탁은 황완을 엄하게 꾸짖을 뿐만 아니라 다른 대신들까지 험한 눈으로 ㅎ어보며 그 입을 막으려 들었다.
그런 동탁의 심기를 사도순상이 다시 건드렸다.
승상께서 만약 도읍을 옮기신다면 백성들이 소동을 일으켜 결코 나라 가 평안치 못할 것입니다.
다시 한번 헤아려 주십시오
그러자 동탁도 더는 참지 못했다.
얼굴이 벌겋게 성을 내며 소리 높여 꾸짖었다.
나는 천하를 위해 이 계책을 세웠다.
어찌 작은 백성들에 구애될까 보냐 !
그러고는 양표 .황완 .순상 등을 그날로 벼슬에서 내몰아 서민으로 만 들었다.
동탁이 그토록 엄하게 천도를 강행하려 드니 가뜩이나 사람다운 사람이 없는 조정이라 더 반대할 사람이 남아 있지 않았다.
모두가 말없 이 동탁이 정한 대로 따를 뿐이었다.
그런데 겨우 도읍 옮기는 일을 아퀴지은 동탁이 조당을 나와 수레로 오르려 할 때였다.
젊은 벼슬아치 둘이 수레를 향헤 손을 모으고 서 있 는 게 보였다.
상서 주비와 성문교위 오경이었다.
전날 원소가 동탁에게 항거하여 낙양을 떠났을 때 원소에게 태수 자리를 주어 달래라고 진언한 사람들이었다.
평소에는 그 제주와 학식을 아껴 두텁게 대하던 동탁이었으나.
원소가 주동이 돼 근왕병을 일으킨 뒤에는 둘을 은근히 미워하기 시작했다.
그런데다 이제 그 원소가 이끄는 제후들에게 쫓기어 도읍까지 옮기게 되자 더욱 심사가 틀어졌다.
무슨 일이 있는가?
수레를 멈추고 묻는 동탁의 어조에는 이미 역정이 배어 있었다.
하지만 자기 생각에 젖어 남의 기분을 헤아리지 못하는 게 또한 재주 있고 학 식 많은 이들의 단점이다.
오경과 주비도 그와 같아서 동탁의 마음속은 헤아려 보지도 않고 제 생각만 드러내기에 바빴다.
승상께서 도읍을 옮기시려 한다기에 그 그릇됨을 간 하고자 왔습니다
그 말에 간신히 억누르고 있던 동탁의 분통이 일시에 터졌다.
내가 너희 둘의 말을 듣고 원소를 살려 쓴 게 오늘 이 화를 불렀다.
이제 원소가 반역을 꾀했으?
그놈을 두둔한 너희 둘도 한 꽤거리임에 틀림없다.
그런 놈들이 무슨 소리를 하려느냐?
그렇게 꾸짖은 후 무사를 불러 두 사람을 끌어낸 뒤 목을 베어 성문에 걸게 했다.
바른 소리를 하려던 게 오히려 동탁에게 자기들을 죽일 구실 을 주어 버린 셈이었다.
갸륵한 뜻에 비해 지나치게 허술한 그들의 살핌 이었다.
양표 .황완 ,순상 세 사람을 벼슬에서 내쫓고.
오경 .주비를 목베어 더욱 엄하게 영을 세운 동탁은 즉시 천도를 단행하여 이튿날 안으로 떠날 준비를 하게 했다.
영을 받은 이유가 가만히 동탁에게 와서 말했다.
티제 떠나려 해도 중도에 쓸 돈과 곡식이 적어 쉽지가 않습니다.
낙양에는 부호가 많으니 그 재산을 몰수해 쓰는 게 좋겠습니다.
원소와 한패로 몰아 그 족당을 죽이고 가산을 몰수한다면 남의 이목도 피하고 수만 금은 쉽게 모을 수 있을 것입니다
그때껏 낸 이유의 못된 꾀 가운쎄서도 가장 못된 꾀였다.
하지만 그 나물에 그 밥이라 동탁 또한 이유의 주인 노릇에는 모자람이 었었다.
그 자리에서 한번 망설임도 없이 이유의 말을 받아들였다.
철기 5천을 거느리고 가 그 말대로 시행하라
이에 이유는 수천 호가 넘는 낙양의 부호들을 모조리 잡아들이고 그 집에는 반신 역당이라고 크게 쓴 기를 꽂아 두게 했다.
그 리고 잡아온 부호들은 모조리 성밖으로 끌어내 목을 벤 뒤 그 재산을 거 두니 실로 거만이 넘었다.
그 다음은 일씩이 유례가 없을 만큼 끔찍한 강제 천도였다.
이각과 곽사를 시켜 수백만 낙양 인구를 장안으로 끌고 가는데, 백성 일대마다 군사 일대를 붙여 감시케 했다.
제후들의 추격이 두려 우니 길을 재촉할 수밖에 없고, 길을 재촉하니 먼 길에 익숙하지 않은 백성들이 배겨낼 도리가 없었다.
늙고 병든 자나 어린아이와 힘 없는 부 녀자들의 시체로 도중의 구덩이란 구덩이는 모두 메워질 지경이었다.
끔씩한 일은 프뿐이 아니었다.
동탁의 군사들이란 게 태반은 강인이나 변방의 부랑자들이라 기강이 서 있지 못했다.
백성들의 아내와 딸을 겁탈하고, 가진 재물을?앗으니 애처로운 비명과 구슬픈 통곡소리 가 하늘과 땅에 가득했다.
또 동탁은 낙양을 떠나기에 앞서 도성의 여러 문과 종묘며 궁궐에 불을 지르게 했다.
불길이 어찌나 맹렬한지 남쪽과 북쪽 두 궁궐의 불길이 서로 잇닿았다.
거기다가 제후들의 군사들이 거처로 사용함을 꺼려 민가에까지 불을 지르니 하루 1니에 낙양은 잿더미로 변했다.
동탁의 흉악한 짓은 여포를 시켜 여러 황제와 후비들의 무덤을 파헤치게 함으로써 절정에 달했다.
여포가 능침을 파헤쳐 거기 묻힌 금은보화를 꺼내는 틈을 타 군사들은 백성들의 무덤까지 파헤쳐 값나갈 것은 모조리 꺼냈다.그렇게 해서 모은 금은과 명주 비단 등의 보화가 천 수레를 넘었다.
동탁은 그 수레를 앞세우고 어린 황제와 후비 들을 낀 채 장안을 바라 움직이기 시작했다.
그 모든 일이 하루 사이에 일어났다고는 믿어 지지?을 만큼 철저한 파괴였고, 수백만 백성이 살던 낙양이라고는 짐 작도 안될 만큼 남김없는 강제 이주였다.
사수관 밖의 제후들이 동탁의 장안 천도를 안 것은 그 질수 조잠이 스스로관문을 열고 항복한 뒤였다.
동탁이 낙양을 불사르고 황제와 백성들을 이끈 채 장안으로 가 버렸다는 소식을 들은 조잠은 미씸 관 아 래까지 와 있던 손견에게 항복해 버린 것이었다.
손견의 군사들이 사수관을 거쳐 낙양으로 들어갈 즈음 유비와 관 .장 형제도 사기를 잃은 동탁의 잔병을 쳐부수고 호로관으로 들어갔 다.
그 뒤를 8로의 제후들도 분분히 군사를 끌고 따랐다.
사수관이 보다 가까워 가장 먼저 낙양으로 입성한 것은 손견이었 다.
말 위에서 사방을 돌아보니 불꽃은 하늘을 찌르고 검은 연기는 땅을 가득 덮고 있는데, 부근 백 리에는 사람의 그림자는 물론 개나 닭조차 보이지 않았다.
손견은 군사들을 풀어 불부터 끄게 했다.
손견의 군사들이 간신히 불 길을 잡았을 무렵하여 다른 제후들도 각기 군사를 이끌고 낙양에 이르렀 다.
그러나 바람을 피할 민가 한채 성한 게 없음을 보자 각기 낙담한 얼 굴로 폐허에다 군마를 주둔시켰다.
변괴라고 밖에는 말할 수 없는 동 탁의 그같은 도주에 모두 망연할 뿐이었다.
그때 다시 나선 것이 조조였다.
이끄는 군사를 둔병시키지도 않 고 똑바로 원소를 찾아온 조조는 진영을 베풀고 있는 원소에게 나무라듯 물었다.
니제 역적 동탁이 서쪽으로 도망치고 있으니 승세를 타고 추격해야 할 것이오.
그런데 본초는 어찌하여 군사를 세워 두고 움직이지 않소?
마음이 급하다 보니 맹주에 대한 예마저 많이 줄어든 듯한 조조의 말투였다.
원소가 심드렁한 얼굴로 대답했다.
제후들의 군사들이 모두 지쳐 있으니, 움직여도 아무런 이득이 었을 까 두려워서외다
동탁이 궁실을 불태우고 천자를 잡아가니 나라가 흔들리고 민심은 의지할 바를 모르고 있소.
비하여 하늘이 무너진 것과 같소.
이 때 한 싸움으로 천하를 안정시켜야 할 것인데, 제후들은 무엇이 두려워 망설이기만 하고 움직이지 않으시오?
조조는 다시 그 자리에 있는 제후들을 충동해 보았다.
그러나 대답은 원소와 크게 다를 바 없었다.
지금은 가볍게 움직여서 아니 되오
겉으로 보기에는 무슨 깊은 생각이라도 있는 것 같았지만 실은 모두 갑작스런 변화에 어찌할 바를 모르고 있을 뿐이었다.
그들에게는 아직 그 변화의 처음과 끝이 조조처럼 요연하게 보이지 않았던 것이다.
조조 는 두낸 세번 그들을 깨우쳤으나 그들은 얼른 그 망연함에서 깨어나지 못했다.
이 더벅머리 덜 자란 아이놈 같은 자들과 무슨 일을 함께 할 수 있으 랴 !
마침내 분통이 터진 조조는 그렇게 분연히 외치며 자리를 박차고 나왔다.
제후들의 도움을 단념하고 흘로 동탁을 추격하기로 한 것이었다.
조조는 자기가 이끌고 온 군사 만여 명과 하후돈.
하후연.
조홍.
조인 등의 장수들을 이끌고 그 밤으로 동탁을 뒤쫓았다.
군사가 모자라는 줄 은 알지만 눈앞에 있는 호기심를 놓칠 수 없어 무리를 한 셈이었다.
때를 살필 줄 아는 조조의 예리한 안목과 기민한 대응력을 잘 보여 주는 행동이다.
그 무렵 동탁은 형양에 이르렀다.
태수 서영이 와 동탁을 맞으니 백성들과 황제의 행군도 잠시 멎었다.
그때 다시 이유가 동탁 에게 한 계교를 올렸다.
승상께서 낙양을 버리고 오셨으니 반드시 추격해 오는 군사들이 있을 것입니다.
마땅히 방비책이 있어야 합니다.
서영을 보내 형양성 밖 산기 슭에 매복시켰다가 만약 추격해 오는 군사가 있으면 그대로 지나가게 하 십시오.
그 다음 따로 군사를 빼내 적을 맞아 싸우고 서영이 그 뒤를 끊 는다면 크게 이길 수 있숩니다.
적병으로 하여금 다시는 감히 뒤쫓을 엄 두가 나지 않게 하는 좋은 계책이 될 것입니다
동탁 또한 전장에서 늙은 몸이라 이유의 말을 이내 알아들었다.
먼저 서영을 보내 형양성 밖에 매복시키고 다시 여포를 불러 정병을 이끌고 뒤쫓는 군사를 막게 했다.
명을 받은 여포가 정병 3만을 이끌고 동탁의 행렬로부터 뒤처져서 가 고 있는데 과연 조조의 군사들이 뒤쫓아왔다.
이유가 헤아린 바를 넘지 못하는 것들이로구나
여포가 크게 웃으며 중얼거렸다.
그리고 싸울 채비를 갖춰 기다리는데 조조가 말을 달려 나오며 큰소리로 꾸짖었다
역적놈아, 천자와 백성들을 끌고 어디로 달아나려 하느냐?
목소리는 씩씩했으나 여포에게는 조조가 안중에 없었다.
가소롭다는 듯 오히려 조조를 꾸짖었다.
주인을 저버린 겁쟁이 놈아, 무슨 망언이 그리 심하냐?
그러자 조조 곁에서 하후돈이 창을 들고 말을 달려나와 똑바로 여포에 게 달려들었다.
하후돈의 무예 또한 절륜하여 여포와 한바탕 싸움이 멋지게 어우러졌다.
그러나 그 끝을 보기도 전에 여포군의 왼편에서 이각이 한떼의 군마를 이끌고 조조의 군사를 협공해 왔다.
조조는 하후연을 보내 이각을 맞게 했다.
그때 다시 오른편에서 함성이 일며 곽사가 이끄는 군마가 덮쳐왔다.
조조는 급히 조인을 보내 곽사를 맞게 했다.
한동안 세 갈래의 군마가 어울려 어지러운 싸움을 벌였다.
하지만 워낙 조조의 군사가 적었다.
거기다가 마침내 여포를 감당해내지 못한 하후돈이 말머리를 돌려 도망치고 그 뒤를 여포가 따르며 짓밟으니 조조의 군사는 걷잡을 수 없이 무너지기 시작했다.
이미 대세가 기운 것을 안 조조는 급하게 퇴군하라는 영을 내리고 말머리를 돌려 달아났다.
조조가 형양에 이른 것은 2경 무렵이었다.
어떤 거친 산기슭에 말을 멈추고 흩어진 군사들을 모아 보았다.
태반이 꺽여 있었다.
여기서 잠시 쉬고간다.
시양졸(나무하고 밥짖는 군사)을 시켜 군사들을 먹이도록 하라
조조는 그렇게 영을 내렸다.
하루 종일 좇기느라 지치고 허기진 조조의 군사들이었다.
명이 떨어지기 바쁘게 아궁이를 세우고 솥을 걸었다.
그런 그들을 비추는 차가운 겨울 달빛이 한층 처량하게 느껴졌다.
그런데 막 솥을 걸고 불을 기피기 시작할 무렵이었다.
갑자기 사방에서 함성이 오르며 미리 와 숨어있던 형양태수 서영의 군사들이 쏟아져 나왔다.
잠시 피로한 몸을 쉬고 있던 조조는 그 갑작스런 적의 내습에 놀랐다.
한번 여포에게 호되게 당한 뒤라 더욱 황마아하게 된지도 모를 일이었다.
군사를 수습해 어떻게 대항해 볼 엄두도 못 내고 급히 말에 올라 달아날 길을 찾기에 바빳다.
일이 공교롭게 되느라고 그런 조조 앞을 적장 서영이 가로막았다.
조조는 재빨리 말머리를 돌려 달아났으나 서영이 곱게 보내 줄 리가 없었다.
시위에 살을 먹여 소니, 살은 어김없이 조조의 어깼죽지에 박혔다.
살을 맞은 조조는 어깨가 짜개지는듯한 아픔을 느꼈지만 더 소중한게 목숨이었다.
비명도 제대로 내지 못하고 어깨에 화살을 박은 채그대로 말을 달렸다.
한동안을 달리자 가로막는 적병이 점점 드물어졌다.
그러나 미처 그 산굽이를 돌기도 전에 다시 조조는 어려운 처지에 떨어지고 말았다.
풀숲에 숨어 있던 적병 둘이 갑자기 조조의 말을 향해 창을 내지른 것이었다.
양 옆구리에 창을 맞은 조조의 말은 구슬픈 비명과 함께 쓰러지고, 조조도 몸을 뒤집으며 땅으로 떨어졌다.
이미 무거운 상처를 입은 데다 갑작스레 말에서 굴러 떨어진 조조에게 제대로 대항할 힘과 정신이 남아 있을 리 었었다.
하지만 조조는 역시 하늘이 보살피는 사람인 모양이었다.
이름 없는 졸개들에게 사로잡히는 욕을 당하게 될 즈음, 한 장수가 달려오더니 칼 을 휘둘러 그 두 적병을 페어 버렸다.
그리고 황급히 말에서 뛰어내려 거의 제정신이 아닌 조조를 부축했다.
죽을 구덩이에서 빠져나온 조조가 정신을 차려 바라보니 바로 사촌 아우인 조홍이었다.
하지만 그 사이 뒤쫓던 적병이 바짝 가까워져 있었다.
한 고비는 무사 히 넘겼다 하나 끝내 벗어날 수 있을 것 같지가 않았다.
그 바람에 마음 이 약해진 조조가 처량한 음성으로 조흥에게 권했다.
내가 혜아림이 모자라 이 지경에 빠졌구나.
나는 척기서 이떻게 죽으려니와 너는 어서 달아나 뒷날을 도모하라
형님, 급합니다.
어서 말 위에 오르십시오.
저는 달려서 뒤따르겠습 니다
조홍이 펄쩍 뛰며 조조를 재촉했다.
그러나 조조는 고개를 가로저으며 다시 권했다.
적병이 뒤쫓아오는데 어떻게 하려고 그러느냐?
나는 틀렸다.
너라도 살아 이곳을 빠져나가거라
어릴 적부터 사촌형인 조조를 우러르고 따라온 조?이었다.
손견을 대신 죽은 조무보다 정이나 의리가 더하면 더했지 덜할 리 없는 그 가 조조의 그 말을 어찌 따르겠는가.
조조를 들어올리듯 말 위로 부축해 올리며 분연히 소리쳤다.
천하를 위해 이흥은 었어도 되지만 형님이 없어서는 결코 안됩니다.
반드시 목숨을 보중하시어 크신 뜻을 세상에 널리 펴셔야 합니다
조조도 조홍이 그렇게 말하자 더는 사양하지 않았다.
알겠다.
만약 내가 여기서 목숨을 건진다면 그건 모두가 너의 힘이 다
그 말과 함께 조조는 무거운 몸을 말등에 실었다.
조홍은 투구와 갑옷을 벗어던져 몸을 가볍게 한 뒤 칼을 빼들고 조조의 말을 따라 달렸다.
그렇게 달려 4경쯤 되었을 때였다.
급한 추격은 벗어났다 싶었 지만 돌연 한 줄기 큰 강이 앞을 가로막았다.
얼음이 두껍지 못췌 그냥 건널 수도 없고, 그렇다고 헤엄을 쳐 건널 수는 더욱 엄었다.
아무래도 하늘이 나를 버리시는구나.
무슨 수로 살기를 바라겠는가!
어느새 가까워 오는 적병의 함성을 들으며 조조가 다시 약한 소리를 했다.
그게 무슨 말씀이십니까?
다행히 물이 깊지 않은 듯하니 제가 업고 건너 보겠습니다
조흥이 꿋꿋한 목소리로 대답하며 조조를 말 위에서 부축해 내렸다.
그리고 조조의 갑옷을 벗긴 뒤 등에 업고 얼지 않은 여울을 찾아 건너기 시작했다.
뼛속까지 시릴 만큼 찬 물이었지만 조홍의 말대로 한 길을 넘 지 않았다.
조조를 업은 조홍이 가까스로 강을 건넜을 무렵 적병이 건너편 언덕에 이르렀다.
그러나 감히 찬물 속으로 뛰어들지는 못하고 강둑에서 어지러이 화살만 날렸다.
그들 종형제는 그 화살비와 함성에 놀라 젖은 몸을 돌볼 틈도 없이 달리기 시작했다.
그렇게 날이 밝도록 달리고도 다시 30여 리를 더 달린 뒤였다.
작은 언덕 밑에 이르러 잠깐 숨을 돌리려는데 갑자기 함성이 일어나며 한떼의 군마가 달려들었다.
서영이 강을 상류로 건너 뒤따라온 것이었다.
(이젠 정말로 끝이로구나...) 조조는 온몸에서 힘이 빠지며 달아날 마음도 먹지 못하고 스르르 주저 앉았다.
조홍이 칼을 뽑아 들고 막아섰지만 적병의 수가 너무많았다.
그 위태하기 그지없는 순간에 나타나 다시 조조를 구한 것이 하후돈과 하후연 형제였다.
서영은 우리 주인을 다치지 말라!
둘은 목소리를 합쳐 그렇게 외치며 수십 기를 이끌고 나는 듯 달려 왔다.
승세를 탄 끝이라 서영이 겁도 없이 하후돈을 향해 마주쳐 갔다.
하지만 일찍이 패국을 떨쳐 울린 하후돈의 창솜씨를 당할 재간은 없었다.
몇번 말이 엇갈리기도 전에 서영은 하후돈의 창에 찔려 말 아 래로 떨어졌다.
하후돈이 그 기세를 몰아 서영의 졸개들을 짓밟고 그 뒤를 하후연과 수십 기가 뒤따르니 기세 좋던 적병은 순식간에 없어지고 말았다.
그때 다시 조인과 이전이 각기 약간의 군사를 수습해 그곳에 이르 렀다.
간신히 목숨을 건졌으나 조조의 심경은 실로 착잡하였다.
남은 군사를 수습해 보니 겨우 5백 남짓했다.
앞뒤를 헤아리지 않은 기백이 가져다준 참담한 패전이었다.
어쩌면 뒷날 조조에게서 보이는 조심성은 그 패전의 뼈저린 교훈에서 얻어진 것인지도 모를 일이었다.
내가 혈기에 치우쳐 살핌이 부족했다.
죄없는 장졸만 죽였구나....
조조는 그렇게 탄식하며 하내로 돌아갔다.
다른 제후들이 힘을 합쳐 뒤만 든든히 받쳐 주어도 그같은 참패는 면할 수 있었으리란 데서 온 노여움과 일의 앞뒤를 헤아리지못하는 그들의 한목에 대한 실망 때문에 제후들이 모여있는 낙양으로 돌아가지 않은것이었다.
그러나 조조가 알았으면 더욱 노엽고 실망스러웠을 일은 그 며칠 사이 낙양에서 벌어지고 있었다.
손견이 우연히 얻게 된 옥새를 둘러싼 제후들간의 한바탕 다툼이었다.
낙양에 나누어 군사를 머무르게 하고 있는 제후들 가운데 손견이 둔병한 곳은 성안이었다.
궁궐의 불을 끈 뒤 건장전터에 군막을 친 까닭이었다.
그러나 망연해 있는 다른 제후들과는 달리 손견은 제법 그럴듯한 정치적 식견을 보여주었다.
먼저 군사들을 시켜 궁궐의 기와 조작이며 무너진 돌담을 치우게 하고 동탁이 파헤친 능침을 모두 원래대로 덮게 했다.
그리고 태묘가 있던 터에 초옥이나마 세 간의 전을 마련한 뒤, 역대 황제의 신위를 모시고 여러 제후들을 청하여 태뢰로 제사를 올렸다.
동탁의 훙포한 짓을 막지 못한 불충을 사죄하는 것으로 그들이 의병을 일으킨 명분을 세상에 다시 한번 널리 알린 것이었다.
그 제사가 끝난 뒤였다.
청함을 받고 왔던 제후들도 모두 돌아가고 손견도 자기의 군막으로 돌아왔으나, 착잡한 감회에다 마침 달까지 밝아 잠을 이룰 수 없었다.
이에 손견은 검을 찬 채 밖으로나와 천문을 살폈다.
가만히 올려다보니 제실을 상징하는 자미원 부근에 흰 가운이 가득하였다.
제성이 밝지 못하니 역적이 나라를 어지럽히고 백성이 도탄에 빠졌구나.
번성하던 옛 낙양은 어디 가고 이렇게 텅 빈 폐도만 남았는가...
손견은 그렇게 탄식하며 자신도 모르게 눈물을 지었다.
가슴 깊은 곳에서 이미 불붙기 시작한 야망과는 달리, 일찍이 자신이 충성을 맹세했던 한 왕조의 몰락에 대한 순수한 감회였다.
그래 곁에서 호위하던 군사 하나가 한 곳을 가리키며 말했다.
건장전 남쪽 우물 위를 보십시오.?
5색의 서기가 뻗어나오고 있습니다.
손견이 보니 과연 그랬다.
이에 손견은 군사들을 불러?불을 밝히게 한 뒤 우물 안을 살펴보게 했다.
우물 안으로 내려간 사졸은 얼마 뒤 한 부인의 시체를 건져 올렸다.
죽은 지 여러 날이 된 것 같았으나 조금도 썩지 않은 시체였다.
궁복을 입은 것으로 보아 궁녀 같았는데 이상한 것은 목에 비단 주머니 하나를 걸고 있는 일이었다.
그걸 끌러 보아라
이상하게 여긴 손견이 다시 곁에 선 군사에게 영을 내렸다.
비단 주머니 안에서 붉고 작은 갑이 나오는데 금으로 된 자물쇠가 채워져 있었다.
더욱 기이하게 여긴 손견은 이번에는 손수 그 자물쇠를 열었다.
놀랍게도 그 안에서 나온 것은 옥새인 듯싶은 도장이었다.
둘레가 네치에 윗부분에는 다섯 마리의 용을 아로새겼고 떨어진 모퉁이는 금으로 때워 놓은 것으로 인면에는 수명어천(=명을 하늘로부터 받았으니 기수영창(=오래 가고 크게 뻗으리라) 이라는 여덟 자가 전서로 새겨져 있었다.
이게 부엇인지 알겠소?
손견도 대강 짐작은 갔지만.그래도 미심쩍어 정보에게 물었다.
손견이 거느린 세 장수 가운데서는 가장 학식이 많은 정보가 한참 그 옥새를 들여다보다가 떨리는 목소리로 대답했다.
주공, 이건 틀림없이 나라에서 나라로 이어론 옥새올시다.
이걸 새긴 옥은 엣적 변화가 형산 아래서 얻은 것입니다.
봉황이 돌 위에 깃들이는 걸 보고 그 돌을 들어내 초의 문왕에게 올렸던 바, 문왕이 그 돌을 깨뜨리니 안에서 커다란 옥이 나 왔습니다.
이른바 <화씨의 옥이란 것이지요.
진 26년 초를 멸망시키고 이 옥을 얻은 시황제는 옥공으로 하여 금 이 도장을 깎게 하고 재상 이사에게 지금 쓰인 여덞 자를 전서로 쓰게 해서 처음 옥새로 사용하게 됐습니다.
그런데 그 이태 뒤인 진 28년 시황제가 동정호를 순시하다가 갑자기 풍랑이 크게 일어 배 가 뒤집히려 하자 급히 이 옥새를 물에 던져 물결을 가라앉게 한 적이 있 습니다.
천자의 위엄으로 호수의 귀신을 억누른 것이라 여겨 모두 신기 해했습니다.
그리고 다시 l0년이 지난 뒤였습니다.
진시황이 화음지방을 순시할 때였는데, 한 사람이 종자들과 함께 길을 막고 이 옥새를 바치면서 말했습니다.
이 물건을 조룡에게 돌려드리고자 합니다.
그리고 말이 끝나기 무섭게 사라져 버리니 사람들은 또한 신기한 일이라 여겼습니다.
그러나 진시황은 조룡이 황제인 자신을 뜻하는 것이라 해석하고 그 옥새를 거두어들였습니다.
이듬해 시황제가 죽자 천하는 크게 어지러워졌습니다.
그러다가 우리 고조께서 천하를 얻게 되시 자 그 아들 영(싯)이 이 옥새를 고조께 바쳤습니다.
이후 전한 평제 때까지 이 옥새는 한실의 위엄을 대신했습니다.
하지만 역적 왕망이 일어 평제를 죽이고 신을 세울 무렵 또 한 차례 회오리가 일었습니다.
옥새를 배어주던 효원 황태후가 왕망 의 손발인 소헌 과 왕심을 이 옥새로 내리쳐 한모퉁이가 깨어 지고 말았던 것입니다.
이제 금으로 패운 이분이 바로 그것입니다.
다행 히 왕망의 찬역은 오래 가지 못하고 후한의 광무제께서 천 하를 평정하시매 옥새는 다시 한실로 돌아왔습니다.
광무제께서 의양 땅에서 이 옥새를 얻으신 이래 대를 이어 열성께 전해 온 것입 니다.
그런데 근년에 듣기로 십상시의 난 패 이 보물을 잃었 말이 돌았습니다.
어린 소제를 끌고 북망으로 도망치는 에서 없어져 버렸다는 소문이었습니다.
이제 그 옥새가 주공에 들어온 것으로 보아 이는 틀림없이 하늘이 주신 것입니다.
한의 운세가 다했으니 주공께서 구오(=황제를 나타내는 수) 의 자리로 나가시란 뜻으로 여겨집니다.
그렇다면 이곳은 결코 오래 있을 땅이 못 됩니다.
제후들은 겉으로는 충의를 내걸고 있으나, 속으로는 각기 딴마음을 품고 있는 자들이니 주공께서 옥새를 얻으신 줄 알면 힘을 합쳐 빼앗으려 들 게 분명합니다.
속히 강동으로 돌아가시어 따로이 큰일을 도모하는 편이 옳을 것입니다
이미 오래전부터 제 주인의 가슴속에 은밀히 불타고 있는 야심을 있는 정보는 거리낌없이 그렇게 권했다.
다름아닌 정보의 말이고 손견도 더는 속마음을 감추려 들지 않았다.
얼마 전의 순수한 감회는 개끗이 잊고, 치솟는 야망에 떨리는 목소리로 정보의 말을 받아들였다.
그대의 말이꼭 내 뜻에 맞소.
날이 밝는대로 병을 핑계하고 이곳을 떠나도록 하겠소
그런 다음 그 자리에 있던 군사들을 엄하게 다속하여 옥새를 얻은 일이 새어나가 다른 제후들의 귀에 들어가지 않도록 했다.
어떻게 보면 동탁보다도 먼저 딴뜻을 드러낸 셈이었고, 뒷날 천하를 다투게 될 군웅들 가운데서도 가장 앞서 찬역의기치를 올렸다 할 수 있었다.
하지만 그것은 손견 개인의 성격보다는 출신이나 배경과 여관이 깊다.
원소는 대를 이은 명문의자제였고 조조역시 비록 황문이라 할지라도 대대로 두터운 한의 녹봉을 받아 온 집안의 후예였다.
유비처럼 한의 종실이란 끈에 묶인 이도 있고, 공손찬이나 유포처럼 유작적인 충성의 가르침에 얽매인 이도 있었으나, 손견에게는 그런 충성의굴레가 없었다.
그의 벼슬이라 했자 스스로 쟁취한 것이나 다름없었고, 조상을 거슬러 보아도 특별히 한실로부터 충성을 요구 당할 만큼 은덕을 입은 일도 없었던 것이다.
그런데 손견이 옥새를 얻은 경위를 지켜본 군사들 가운데 원소와 같은 고향 사람이 하나 있었다.
손견의 엄명에도 불구하고, 그 일을 기화로 자기를?이고 싶었다.
어둠을 틈타 손견의 진채를 빠져나온 뒤 똑바로 원소의 군막을 찾았다.
손견의 군사 하나가 한밤중에 자기를 찾아와?기를 청한다는 말을 듣 자 원소는 문득 이상한 생각이 들었다.
하찮은 졸개임을 꺼리지 않고 자 기의 군막으로 들이도록 했다.
너는 손문대의 수하로서 이 깊은 밤에 어찌 나를 찾았느냐?
그 군사가 불려오자 원소가 은근하게 물었다.
같은 고향 사람으로서 맹주께 긴히 여쭐 말씀이 있어 이렇게 감히 찾아뵈었습니다
날이 밝은 뒤 손문대를 퉁해서는 안될 말이냐?
그렇습니다.
바로 손장군에게 관계된 일인즉 그랬다간 제 목숨이 남아나지 못합니다
그제서야 원소가 약간 긴장한 얼굴로 물었다.
무슨일이 그토록 엄중하냐?
실은 손장군께서 조금전 전국 옥새를 얻으셨습니다
뭐?
옥새를?
원소는 놀라 자리에서 벌떡 몸을 일으키며 소리쳤다.
옥새가 없어진 일은 십상시의 난 때 가장 중요한 몫을 했던 원소가 누구보다도 잘 알고 있었다.
손견의 군사는 한층 신이 나 주워섬긴다.
네.
건장전 우물 속에서 죽은 궁녀의 시체를 건져내니 그 목에 걸려 있었습니다
그래서 어떻게 했느냐?
손장군께서는 그 옥새를 깊이 감추시고, 저희들에게는 만약 그 일을 입 밖에 내면 목을 베리라 엄포를 놓았습니다
뭐라고?
손견, 그자가?
뿐만이 아닙니다.
내일이면 반드시 맹주님을 찾아와 병을 핑계로 강동으로 돌아가겠다고 할 것입니다.
전국 옥새에 기대어 참람된 뜻을 품 고 있음에 틀림없습니다.
듣고 보니 큰일이었다.
이에 원소는 그 군사에게 많은 상을 내리고 몰 래 자기의 진채에 숨겨 놓은 채 날이 밝기를 기다렸다.
이튿날 과연 손견은 날이 새기 무섭게 찾아와 불쑥 돌아갈 뜻을 표했다.
이 견에게 병이 있어 잠시 장사로 돌아갈까 합니다.
병을 다스린 뒤에 다시 돌아와 근왕의 대의를 받들기로 하고 이제 특히 맹주인 공께 작별을 고하러 왔습니다
그렇게 보아서 그런지 평소의 당당하던 목소리가 이상하게 떨리는 듯 했다.
원소가 빙긋이 웃으며 그런 손견의 말을 받았다.
내가 알기로 공의 병은 전국 옥새를 얻어서 생긴 것이오.
그렇지 않소?
그 말에 손견은 일시 안색까지 변했다.
그러나 이내 시치미를 떼며 되물었다.
도무지 알아듣지 못할 말씀이십니다.
그 말을 어디서 들으셨습니까?
지금 군사를 일으켜 역적을 치는 것은 나라를 위해 해로운 것들을 없애고자 함이 아니오?
그런데 공은 어찌 사사로이 딴뜻을 품으시오?
그건 또 무슨 말씀이십니까?
옥새는 나라의 보물이오.
공이 그 옥새를 얻었으면 마땅히 여러 제후에게 보인 뒤맹주인 내게 맡겨야할 것이오.
그리하여 동탁을 주멸한 뒤 조종에 돌려줘야 할 것인데, 이제 공이 숨겨 가지고 떠나려 하니 그게 무슨 뜻이오?
그 말을 듣자 손견은 아무래도 일이 심상치 않았다.
그러나 이미 시치미를 떼기로 작정한 이상 끝까지 그대로 밀고 가보는 수밖에 없다고 생각했다.
오히려 자못 불쾌한 두로 왼소에게 되물었다.
그거야 그렇습니다만 실로 알 수 없는 노룻입니다.
어째서 그 옥새가 제게 있단 말씀입니까?
그럼 건장전 우물에서 꺼낸 그 물건은 지금 어디 있소?
원소가 한층 빈정대는 얼굴로 손견을 다그쳤다.
그에 비례해서 손견의 부인도 더욱 완강해졌다.
모르는 일이오.본래 내게 없는 것을 어찌 이렇게 억지로 내놓으라 하시오?
닥치시오.
빨리 내놓는다면 스스로 화를 만드는 일은 면할 것이오
그러자 손견은 하늘을 가리켜 맹세하며 소리쳤다.
내가 만약 그 보물을 얻었고, 또 사사로이 그걸 감추고 있다면 제 명에 곱게 죽지 못하고 칼과 화살 아래 목숨을 잃을 것이오!
손견이 그렇게카지 나오자 아직도 자세한 내막을 모르는 제후들은 손견의 편이 되었다.
오히려 원소를 말려 두 사람의 다툼을 끝내려 들었다.
손문대가 저렇게까지 맹세하니 틀림없이 그 물건을 가지고 있지 않는듯합니다.
맹주께서 잘못 아신 것이나 아닌지 모르겠습니다
그렇다면 내 증거를 여러분께 보여 드리겠소
원소는 제후들에게 그렇게 말한 뒤 좌우를 시켜 간밤의 그 군사를 데려오게 했다.
이 사람을 보시오 우물에서 옥새를 건져낼 때 이 사람이 있었소 없었소?
손견이 보니 지난밤 건장전 우물에서 궁녀의 시체를 건져낼 대 함께 있었던 자기의 군사였다.
그러나 당황함에서 노기부터 치솟았다.
이놈이 헛소리로 맹주와 나를 이간시키려 드는구나.
주인을 저버리고 도망친 죄만도 큰데 이제 제후들 사이를 이간시키려고까지 했으니 어찌 살기를 바라는 놈이겠느냐?
손견은 그렇게 꾸짖은 다음 칼을 뽑아 그 군사를 죽이려 했다.
그걸 가만히 보고 있을 원소가 아니었다.
참고 있던 노기를 터뜨러며 마찬가지로 칼을 뽑아 손견을 가로막고 소리쳤다.
네가 이 사람을 죽이려 드는 것은 바로 그렇게 입을 막아 나를 속이려 는 수작이다.
굳이 이 군졸을 베려면 내 검부터 꺾고 가거라
이때는 원소의 상장인 안량과 문추가 당도한 뒤였다.
주인이 노하여 칼을 뽑는 걸 보자 그들도 각기 칼을 빼들고 원소를 감싸며 손견을 노려보았다.
그걸 본 정보와 황개.
한당 등 손견의 장수 들도 가만 있지 않았다.
마찬가지로 각기 칼을 빼들며 손견의 좌우로 몰 려왔다.
자칫하면 동탁을 치기에 앞저 집안 싸움부터 먼저 치를 판이었다.
기주의 용장들과 강동의 맹장들이 칼을 맞겨루고 있으니 어느 쪽이 이길지 실로 짐작조차 어려웠다.
영문도 모르고 그들의 다?을 보고 있던 제후들은 크게 놀랐다.
어느 편이 이기든 자기들로서는 큰 손실이요, 가만히 있는 동탁만 이롭게 할 뿐이라는 생각이 들자 더는 그대로 보고 있을 수만은 없었다.
일제히 싸움 가운데 뛰어들어 말리는데, 우선은 손견더러 자기의 진채로 돌아가기 를 권했다.
아직 자기들이 본 것만으로는 어느쪽의 말이 옳은지 알 수가 없어 쉬운 대로 두 사람을 폐어놓는다는 게 그렇게 된 것이었다.
제후들이 나서서 말리자 손견은 은근히 반가웠으나 더욱 성난 기색을 짓고 한동안을 버티다가 마침내 마지못한 듯 말 위에 올랐다.
그리고 자신의 진채로 돌아오기 무섭게 명을 내렸다.
모두 진채를 뜯고 강동으로 돌아갈 채비를 하라
명을 받은 손견의 군사들은 지체없이 진채를 뜯었다.
손견은 그들을 이끌고 그날로 낙양을 떠나 자기의 근거지인 강동으로 향했다.
그 기세가 얼마나 흉송한지 가까운 곳에 진채를 벌이고 있던 제후들도 말릴 엄두조차 내지 못했다.
한편 손견이 군사들을 이끌고 자기의 근거지로 돌아가 버렸다는 말을 듣자 원소는 크게 노했다.
손견에게 옥새를 주어 보내서는 안된다는 생각에 급히 사람을 뽑아 형주자사 유표에게 한 통의 글을 보냈다.
<지금 강동의 손견이 참람된 뜻을 품고 전국 옥새를 감추어 제 근거지 로 돌아가고 있소이다.
공께서는 그 길목을 막으시어 반드시 나라의 막 중한 보물을 되찾도록 하십시오...> 동탁을 찾아간 조조가 형양에서 싸워 크게 졌다는 소식이 원소에게 전 해진 것은 바로 손견이 떠난 다음날이었다.
그가 옥새를 가진 줄 뻔히 알면서도 손견을 놓아 보낸 일로 심사가 한껏 뒤틀려 있던 원소였으나 역시 맹주로서 할 일은 잊지 않았다.
노여움에서이건 부러워서이건 조조가 낙양으로 돌아오지 않고 멀리 하내에 둔병 한 것을 알자 곧 사람을 보내 조조 자신의 진채로 청해 들였다.
조조가 마지못해 가서 보니 원소는 제후들과 함께 크게 술자리를 마련 해 놓고 기다리고 있었다.
소년 시절부터의 정분 때문인지, 아니면 충분 히 뒤를 밀어 주지 못해 조조의 패배를 더욱 참담하게 만든 데 대한 맹주 로서의 책임 때문인지 조조가 당도한 뒤에도 위로하는 태도가 자못 은근 했다.
다른 제후들도 어딘가 무안해 하는 기색이 엿보였다.
그 때문에 조 조는 오히려 격앙되었다.
몇 순배 술이 돌자 일어나 큰소리로 개탄했다.
내가 처음 대의로 일어나 나라를 위해 역적 동탁을 없애고자 할 때 여기 계신 공들 또한 의를 짚어 호응해 오셨소이다.
그동안 우리는 어 려운 싸움을 겪었으나 마침내 낙양에 이르렀소.
그런데 뜻밖에도 동탁은 천자를 끼고 장안으로 달아났지만, 그 도적을 잡을 길이 전혀 없는 것은 아니었소이다.
처음 이 조조의 뜻은 이러하였소.
먼저 맹주인 원본초께서는 하내의 여러 군사들을 이끌고 맹진과 산조땅에 머무르시어 역적 동탁이 있는 장안의 동쪽 날갯죽지를 자르는 것이오.
그 밖에 나머 지 제후들도 그 근거지에 따라 한 곳을 맡되, 성과 땅을 굳게 지키고, 오창산에 근거를 마련하여.
환원, 대욕 두관을 막아 그 험한 요지를 제압해야 할 것이오.
그 다음은 원공로가 남양의 군사를 이끌고 단절 땅을 거쳐 무관으로 들어가는 것이오.
그렇게 되면 장안은 사방에서 외로워지고, 장안 동쪽을 지키는 경조윤과 장릉 북쪽을 지키는 좌풍익과 위성 서쪽을 지키는 우부풍 등 삼보가 아울러 놀라 떨게 될 것이오.
그러나 우리는 각기 호를 깊이 파고 보루를 높게 할 뿐 굳이 적과 싸 울 필요가 없소.
거짓으로 나날이 군사가 느는 것처럼 보이게 하여, 천 하의 형세가 우리를 따르고 역적을 주살하려는 쪽으로 기운 듯 꾸 미면, 모든 일은 절로 이루어진다 생각했소.
그런데 이제 이곳에 지체하 여 나아가지 않음으로써 천하의 여망을 크게 잃고 있으니.
어찌 한탄할 일이 아니겠소?
이 조조 실로 부끄러운 마음을 금치 못하겠소이다
원소 이하 모든 제후들이 곰곰 생각해 보니 그같은 조조의 말에 한치 의 그릇됨도 없었다.
그러나 또한 조조가 작은 군사를 이끌고 갔다가 예 기만 꺾이고.
강동의 호랑이 손견마저 떠나 버린 그 마당에서는 이미 소용없게 된 계책이었다.
다시 힘을 모은댔자 이미 충분한 시간을 번 동탁이 가만히 앉아 당하고 있을 리 만무하였다.
이에 아무도 조조의 말에 웅대하지 못하고 어색한 가운데 술자리는 끝 나고 말았다.
그러나 그런 말을 한 크조의 참뜻은 지난 허물을 들춰 제 후들을 원망하고자 하는 것이 아니었다.
제후들을 격동시켜 늦은 대로 다시 한번 그들을 분기시키고자 한 것이었건만, 아무도 따라주지 않으니 생각을 바꾸는 도리밖에 없었다.
(이자들은 모두 딴뜻을 품은 야심가의 무리거나 내 북소리에 놀라 달 려 나온 어중이 떠중이에 지나지 않는다.
이들과 무슨 큰일을 이룰 수 있을 것이랴!
) 조조는 그렇게 단정하고 남은 자기의 군사들을 수습헤 양주를 바라고 떠나갔다.
손견에 이어 조조까지 떠나가는 걸 보고 공손찬도 유비와 관우.
장비 를 불러 말했다.
원소가 무능한 위인이라 제후들을 제대로 통어하지 못하례.
오래잖아 반드시 제후들 간에 변고가 있을 것이네.
우리들도 이만 떠나세
그리고 진채를 뽑아 자신의 근거지인 북평으로 돌아가 버렸다.
유비 또한 눈귀가 있으니 반대할 까닭이 없었다.
투덜대는 관.
장두 아우와 원래 이끌고 온 5천 군마를 수습해 평원현으로 되돌아갔다.
조정에서 받은 현령 자리 인만큼 그 조정을 마음대로 주무르는 동탁에 항거하여 군사를 일으킨 이상 그대로 유지될 리 없지만, 이미 그 부근은 동탁의 세력이 미치지 못하는 곳이라 돌아갈 수가 있었다.
거기다가 그 런 유비의 뒤에는 공손찬이란 강력한 후원자까지 버티고 있으니 누가 감 히 평원을 넘보겠는가.
어제의 동지, 오늘의 적 먼저 손견이 떠나가고 이어 조조와 공손찬이 떠나 버리자 남은 제후들 의 의맹은 날로 문란배져 갔다.
그중에서도 참으로 기막힌 일은 대 의로 모인 제후들 간에 일기 시작한 싸움이었다.
아무도 없는 낙양에 오래 군사를 머물게 하다 보니 제후들에게 한결같 이 걱정거리가 되는 것은 군량이었다.
그런데 그들 가운데 가장 먼 저 군량이 떨어진 것은 연주자사 유대였다.
준비한 군량에 비해 지나치게 많은 군사를 이끌고 온 탓이었다.
유대는 처음 군량과 마초의 수급을 맡은 원술에게 청해 보았으나 그 마당에 원술인들 뾰족한 수가 있을 리 없었다.
원술이 맡은 것은 싸움에 서 노획한 군량이나 의군의 이름으로 백성들에게서 거둔 군량을 모 아 두었다 공평하게 나누어주는 것이지.
제 군사 먹일 군량을 덜어내 다 른 제후의 군량을 대라는 것은 아니었던 까닭이다.
이에 유대는 제후들 중에 비교적 군량이 넉넉한 동군태수 교모에게 군량을 좀 꾸어 달라고 부탁했다.
교모는 같은 동맹군의 청이 라 거절하지 못하고 꾸어준다고는 하면서도 이런저런 구실로 얼른 꾸어 주지 않았다.
앞날을 알 수 없는 터에 별로 되돌려 받을 가망이 없는 곳 에 군량을 빌려주어 자기 군사를 먹일 곡식이 줄어드는 게 싫었기 때문 이었다.
그러자 성난 유대는 어느 날 밤 교오를 공격하여 군량을 빼앗는 것은 물론 교모를 죽이고 그 군사들카지 아울러 버렸다.
원레 교모가 군량이 넉넉했던 것은 가져온 곡식이 많아서라기보다는 이끈 군사가 적었기 때 문이었다.
지척에 있던 유대의 대군이 기습해 오자 당해 낼 재간이 없 었다.
그 일이 있은 뒤로 제후들 사이는 이내 서로 의심하고 경계하는 것으 로 변하고 말았다.
거기다가 차차 대의보다는 실리가 앞서게 되고, 명분보다는 타산이 앞서게 되니 의맹인들 제대로 유지될 리가 없었다.
이에 원소도 허수아비 맹주 노릇을 그만두고 진채를 거두어 낙양을 떠나 버렸다.
용의 머리로 시작해 뱀의 꼬리로 끝나 버린 듯한 기의였다.
그 무렵 형주에서는 형주자사 유표와 손견의 싸움이 한창 벌어지고 있었다.
형주자사 유표는 자가 경승이요, 산양군 고평땅 사람이었다.
역사 한실의 종친으로 어려서부터 사람 사귀기를 좋아했는데 특히 일곱 사람의 명사와 친했다.
자를 중린으로 쓰는 여남땅의 진상, 같은 땅의 자를 맹박으로 쓰는 범범강자가 세원인 노국의 공욱, 자가 중진인 발해땅의 범강, 자가 무우인 산양땅의단부, 자가 원절인 같은 군의 장검, 자가 공효인 남양땅의 잠경이 그들 일곱 명사였다.
세상 사람들은 그 일곱에다 유표까지 넣어 흔히 그들을 (강하팔준)으로 불렀다.
유표의 사람됨이 그러하다 보니 형주자사가 된 뒤에도 주위에 훌륭한 인재가 많아 형주땅은 다른 어느 곳보다 풍족하고 평온했다.
앞서 말한 일곱 사람 외에도 연평 사람 괴월과 괴량, 양양사람 채모 등의 장수가 그를 도와 형주를 지켜 준 덕분이었다.
산동에서 조조가 동탁을 치기 위한 의군을 일으켰다는 말 을 듣자 원래 유표도 군사를 일으켜 거기에 호응하려 했다.
그러나 미처 군사를 움직이기도 전에 손견의 배신을 알리는 원소의 밀서를 받게 되었다.
손견의 그같은 행동은 유표로서도 용서할 수 없는 일이었다.
이에 유표는 괴월과 채모에게 군사 만 명을 내어주며 일렀다.
손견이 참람된 뜻을 품고 옥새를 감추어 제 소혈로 달아나려 한다 하니 그대들 둘은 그 길을 끊고 그를 사로잡아 옥새를 빼앗도록 하라
주인으로부터 그같은 엄명을 받은 괴월과 채모는 그날로 군사를 진발 시커 손견이 지나갈 길목에 진을 치고 기다렸다.
기다린지 오래지 않아 과연 손견이 그 수하 군사들과 함께 그리로 행군해 왔다.
괴월은 자기 군사들에게 싸울 채비를 갖추게 한 뒤 먼저 말 위에 올라 진문 앞에 나가섰다.
손견이 그를 알아보고 큰 소리로 물었다.
괴영탁(=괴월의 후)은 어찌하여 군사를 이끌고 내가 가는 길을 막는가?
너 또한 한의 신하가 아니냐?
그런데 너야말로 어찌하여 사사로 이 나라의 보배인 옥새를 감추고 도망치는가?
어서 그걸 내놓아라.
그 러면 너를 돌아가게 놓아 주겠다
괴월이 제 주인 유표에게 들은 대로 씩씩하게 대꾸했다.
그 말을 듣자 손견은 불같은 성미가 일었다.
대답 대신 곁에 있는 황개에게 영을 내렸다.
황공복은 개처럼 짖어대는 저자의 목을 얻어오라
그러자 황개는 기다렸다는 듯이 쇠채찍을 휘두르며 말을 달려나 갔다.
괴월도 지지 않고 칼을 춤추며 마주쳐 왔다.
이어 둘은 불똥을 뒤 기며 어우러졌지만, 싸움은 기대한 만큼 길지 못했다.
몇 합 되기도 전 에 황개의 쇠채찍이 괴월의 호심경(=가슴 부분을 가리는 갑주의 일 부)을 치며 쨍그랑 쇳소리를 냈다.
그러자 거기에 무슨 타격을 받았는지, 아니면 황개의 채찍 솜씨에 겁을 먹었는지 괴월이 갑자기 말머리를 돌려 달아나기 시작했다.
황개가 그런 괴월을 뒤쫓고 손견도 승세를 탄 군사를 휘몰아 유표의 군사들을 덮쳤다.
유표의 군사들은 변변히 대항조차 못하고 달아나는 저 희 대장을 뒤?을 뿐이었다.
그리하여 손견의 군사가 형주병들에 의해 막혀 있던 길목을 거의 벗어 났을 무렵이었다.
흘연히 산 뒤에서 북과 징소리가 울리며 유표가 친히 군사를 이끌고 나타났다.
임지가 서로 가까울 뿐만 아니라 유표기 워낙 인근에 신망이 두터운 사람이라 손견도 전부터 그를 알고 있었다.
어쩌면 싸우지 않고도 길을 빌 수 있을 것 같다는 생각으로 손견은 말 위 에서나마 존경의 예를 보이며 유표에게 큰소리로 물었다.
경승=유표의 우)께서는 어찌 원소의 편지 한 장만 믿으시고 이웃 군을 이렇게 핍박하시오?
그러나 유표의 표정은 엄하기만 했다.
네가 전국의 옥새를 숨겨가니 장차 역적질이라도 하겠단 말이 냐?
그 말에 손견은 이미 낙잉쎄서 한 차례 효험을 본 적이 있는 맹세를 되 풀이했다.
만약 내가 그 물건을 가지고 있다면 칼과 화살 아래 죽을 것이오!
그 말을 내게 믿게 하려면 너와 군사들의 몸과 짐을 뒤지도록 내게 맡겨라.
그렇지 않고서야 어떻게 믿겠느냐?
그 말에 손견은 다시 화가 치밀었다.
조금 전까지 공손한 태도를 버리고 불길이 이는 듯한 눈길로 유표를 노려보며 꾸짖었다.
네가 무슨 대단한 힘이 있다고 감히 나를 깔보느냐?
굳이 길을 막는 다면 다만 네 목을 베고 지나갈 뿐이다
그러고는 분연히 칼을 빼들고 똑바로 유표를 향해 말을 몰았다.
유표가 원래 무골이 아니라 손견과 대적할 까닭이 없었다.
얼른 군사들 속에 숨어 물러났다.
그러나 손견은 내친 김이라 그대로 군사를 몰아 유표에게 부딪쳐 갔다.
그때 산 양편에서 함성과 함께 미리 숨어 있던 유표의 군사들이 일시 에 나타나 양쪽에서 손견의 군사를 덮쳤다.
거기다가 흩어진 줄 알았던 괴월과 채모의 군사도 기다렸다는 듯 손견의 등뒤를 쩔러 왔다.
아무리 손견이라지만 앞뒤 좌우에서 적을 맞게 되니 정신을 차릴 수가 없었다.
좌충우돌하는 사이에 유표의 군사들에게 겹겹이 에워싸이고 말았다.
그대 만약 정보와 황개.
한당 등이 죽기로 싸워 그를 구하지 않았 더라면 거기서 이미 손견은 파란만장한 일생을 끝맺고 말았을 것이다.
그러나 마씸내 손견은 그들 세 장수의 분전에 힘입어 유표의 에움에서 벗어나고 말았다.
반넘어 꺾이고 상한 대로 자기 군사들을 이끌고 무사 히 근거지인 강동으로 돌아가니.
결국 유?는 옥새도 빼앗지 못하고 손 견의 원한만 사게 된 셈이었다.
근왕의 쪽에 섰던 제후들 간의 그 같은 분열과 대럽은 거기서도 그치지?았다.
기름지고 넓은 기주를 두고 다시 북방의 두 웅자가 원수를 맺게 됐으니 그들은 다름아닌 공손찬과 원소였다.
낙양에서 돌아온 원소는 하내에다 군사를 멈춘 채 다시 형세를 관망하고 있었다.
그러나 그 원소 역시도 군량이 떨어져 걱정하고 있었 다.
동탁이 낙양을 불태우고 백성들을 흩어 버리는 바람에 그곳에서 쌀 한 톨 얻지 못했을 뿐만 아니라 명색 의군이어서 함부로 약탈할 수 도 없으니 실로 난감한 일이었다.
그런데 기주목 한복이 어?게 알았는지 원소에게 군량에 보태 쓰라고 곡식 수천 석을 보내왔다.
원소에게는 가뭄 끝의 단비나 다름없었으나 한복은 한복대로 깆이 생각한 나떠지였다.
다름아닌 북쪽의 공손찬 때문이었다.
동탁을 치기 위해서란 명목으로 힘을 기르고 있지만 언제 남으로 버려와 기주를 덮칠지 모르는 일이었다.
한복은 그때에 대 비해 미리 원소의 환심을 사둔 것이었다.
어떻게 보면 한복의 판단은 자못 옳았다.
사실 부근에서 공손찬에 대 항할 만한 세력이 있다면 그것은 원소뿐이었다.
거기다가 원소는 4세 5공의 후예이니만큼 불의하게 남의 땅을 삼키려 들지도 않을 것 같았다.
하지만 그 같은 믿음이 바로 한복의 돌이킬 수 없는 몰락을 가 져올 줄이야.
원소가 한복이 보낸 곡식을 반가워하고 있을 때 그의 모사 봉기가 가만히 원소에게 권했다.
대장부가 천하를 종횡하면서 어찌 남이 보태주는 곡식을 구구하게 얻어먹고 지낼 수 있겠습니까?
기주는 돈과 곡식이 넉넉한 땅 입니다, 그걸 취해 장차 주공의 큰 뜻을 펼 기반으로 삼는 게 어떻 겠습니까?
그렇지만 저는 나를 생각해 이 많은 곡식을 보내왔는데 차마 그 기업 을 빼앗을 수가 없구묘.
만약 세상이 그걸 알면 이 원소의 불인함에 모두 등을 돌릴 것이오.
좋은 계책이 아니외다
원소가 자못 의로운 체 대답했다.
그러자 봉기가 한 꾀를 내었다.
좋은 수가 있습니다.
먼저 몰래 공손찬에게 사람을 보내 우리가 협공 을 할 것이니 기주로 군사를 내라 이르십시오.
북방의 오랑캐들을 평정한 뒤부터 줄곧 남쪽 기주에 눈독을 들여 오던 공손찬이니 반드시 거기에 응할 것입니다.
그러면 지모가 부족한 한복은 놀라 주공께 도움 을 청할 게 틀림없습니다.
그때 틈을 보아 기주를 취하시고 그럴 듯한 핑계로 공손찬을 따돌려 버리시면 됩니다.
기주는 실로 손만 내밀면 얻 을 수 있는 땅입니다
말하자면 칼을 빌려 살인을 하자는 것이나 다름없는 계책이었다.
원소 도 그 계책이 마음에 들었다.
그날로 글을 닦아 가만히 공손찬에게 보냈 다.
(기주는 땅이 넓고 기름지며 백성이 많으나 한복은 능히 다스릴 만한 그릇이 되지 못하외다.
먼저 공손태수께서 동북에서 기주로 군사 를 내시면 저도 서남에서 혐공을 하겠소이다.
기주를 차지한 뒤에 태수 와 내가 나누어 다스린다면 그곳의 수백만 백성들에게도 복덕이 될 것이오) 그런 글을 받은 공손찬은 크게 기뻤다.
진작부터 노리던 땅이었지만 한때의 동지였던 한복이 그 주인이라 망설이고 있던 중이었다.
그런데 바로 그 동맹군의 맹주였던 원소가 거들겠다니 더 망설일 필요가 없었다.
세상 사람들의 욕을 먹어도 원소가 더 먹을 것이고, 한복의 원 망을 들어도 원소가 더 들을 것이기 때문이었다.
이에 공손찬은 원소의 속마음도 모르고 밀서를 받은 그날로 크게 군사 를 일으켰다.
그러나 아직 기주로 군사를 들이기도 전에 소문이 먼저 기 주목 한복의 귀에 들어갔다.
원소가 다시 몰래 사람을 보내 공손찬이 군 사 일으킨 일을 한복에서 알려준 탓이었다.
짐작대로 한복은 크게 놀랐다.
곧 모사인 순심과 신평 두 사람을 불러 놓고 걱정을 늘어놓았다.
껴정했던 대로 공손찬 그놈이 우리 기주를 취하려 한다고 원본초가 알려 왔소.
장차 어떻게 하면 좋겠소?
그런 한복의 말에 순심이 나섰타.
공손찬이 연과 대의 군사를 이끌고 쳐들어오면 지금 우리로서 는 그 예봉을 당할 길이 없습니다.
거기다가 평원에서 힘을 기르고 있는 유비와 관.
장 두 아우도 공손찬의 사람이니 그들까지 합세 하면 더욱 막기 어렵습니다.
아무래도 원소에게 의지하는 수뿐입니다.
원소는 지혜롭고 용맹하기가 남다른 데다, 그 아래에는 뛰어난 장수들이 아주 많습니다.
장군께서 원소에게 함께 이 기주를 다스리자고 청하시면 원소는 반드시 달려와 장군을 도울 것입니다.
거기다가 원소는 덕망 있 고.
또 장군께 군량까지 얻어 쓴 일이 있으니 장군을 대함에 결코 소홀 함이 없을 것입니다.
그렇게 되면 공손찬 따위는 근심할 필요가 없습니 다
어리석은 한복이 들으니 꼭 그럴 듯한 꾀였다.
곧바로 별가 관순 을 뽑아 원소에게 도움을 청하게 했다.
장군.
그래서는 아니 됩니다
관순이 막 명을 받고 떠나려 할 때 한 사람이 나서저 크게 소리쳤다.
한복이 보니 장사로 있는 경무란 자였다.
이미 원소에게 미 지하기로 마음먹은 한복은 못마땅한 눈길로 경무를 보며 물었다.
그게 무슨 뜻인가?
원소로 말할 것 같으면 외로운 나그네요, 그 군사는 주리고 헐벗은 무리입니다.
우리만 바라보고 있는 처지이니, 비유컨대 품안의 어린것과 다름없습니다.
젖을 주지 않듯 군량만 대어 주지 않으면 절로 망할 그에게 무엇 때문에 우리 기주를 맡기려 하십니까?
그를 불러들이는 것이 양떼 속에 호랑이를 넣는 것이나 다름없는 일입니다.
아무쪼록 깊이 헤아려 행하십시오
경무의 말은 간곡했다.
그러나 한복은 듣지 않았다.
나는 원래 원씨아래서 벼슬아치를 지낸 사람인 데다 재주와 힘이 아울러 원본초에게 미치지 못한다.
옛사람도 어진 이를 골리 그 자리를 내어주었으니 나도 그 예를 따르려 한다.
그대는 어찌 아녀지 처럼 원본초를 질투하는가?
꿈 같은 소리만 늘어 놓으며 한복은 기어이 관순을 원소에게 보내 버 렸다, 한복의 앞을 물러난 경무는 길게 탄식했다.
기주는 이제 끝났다 !
아무리 한복이 못난 주인이지만 그 아래에 사람이 아주 없는 것은 아니었다.
경무의 탄식을 듣고 그날로 벼슬을 버리고 떠나는 이가 서른이 넘었다.
그러나 경무는 차마 기주를 버리고 떠날 수가 없었다.
한복의 엄명에 눌려 원소의 진중을 다녀오기는 해도 관순 또한 뜻은 경무와 다름이 없 었다.
함께 어떻게든 기주를 지켜 볼 작정으로 가만히 성밖에 숨어 때를 기다렸다.
며칠 안돼 원소가 군사를 이끌고 기주성에 이르렀다.
경무와 관순은 때가 왔다고 생각하고 갑자기 숨은 곳에서 칼을 빼들고 달려나왔다.
원 소를 죽여 기주를 구하자는 뜻이었지만 장한 것은 의기뿐이었다.
그림자 처럼 붙어 원소를 호위하던 안량과 문추가 그들을 가로막고 각기 한칼에 둘을 베어 버렸다.
원소는 성안에 들어서기 바쁘게 검은 속셈을 드러냈다.
스스로 기주목이 되어 한복을 분위장군으로 삼은 뒤, 전풍.
저수 허유, 봉기 등에게 기주 다스리는 일을 갈라 맡게 했 다.
한복은 허울 좋은 이름뿐, 권한은 몽땅 원소의 수중으로 넘어가 버 렸다.
그제서야 한복은 후회했으나 이미 소용이 없었다.
자칫하다가는 목숨 까지도 부지할 것 같지 않아 처자도 버린 채 기주에서 도망쳤다.
한복이 겨우 구한 말 한 마리에 쫓기듯 올라 몸을 의탁하러 달려간 곳은 전부터 가까이 지내던 진류태수 장막의 막하였다.
한편 공손찬은 원소의 말만 믿고 군사를 일으켜 기주로 내려갈 채비를 갖추었다.
그런데 미처 군사를 내기도 전에 원소가 기주를 차지했다는 소문이 들려왔다.
경위가 좀 석연치 못했으나 알바 아니라 생각하고, 아우 공손월을 원소에게 보냈다.
약속때로 기주의 반을 내고 요구하기 위함이었다.
비록 공손찬이 싸우지는 않았다 해도 약속은 약속이라 원소는 대답이 궁했다.
한동안 머뭇거리다가 좋은 말로 공손월을 달래 보냈다.
그 일은 그대의 형인 공손태수가 직접 오면 의논하기로 하겠소.
돌아가 그렇게 일러주시오
대접도 융숭하고 또 약속한 땅을 내놓지 않겠다는 말도 아니니 공손월 은 그냥 돌아가는 수밖에 없었다.
하루를 쉬고 다음날로 원소에게 작별 을 고한 뒤 형 공손찬이 기다리는 북평으로 길을 떠났다.
그런데 채 50리도 가기 전이었다.
길 옆에서 한떼의 군마가 나타났다.
우리는 동승상의 명을 받고 온 장수들이다
그들은 그떻게 외치며 공손월 일행을 향해 어지럽게 활을 쏟았다.
사신으로 원소를 찾은 공손월이라 싸울 채비를 제대로 갖추지 못했다.
잠시 동안에 화살을 맞아 고슴도치처럼 되어 말에서 굴러 떨어졌다.
요행 목숨을 건져 도망친 졸개로부터 아우 공손월이 죽었다는 소식을 전해들은 공손찬은 크게 노했다.
멀리 장안으로 쫓겨가 있는 동탁 이 기주 북쪽까지 사람을 보내 하필 자기 아우를 죽일리 만무했기 때문 이었다.
원소 그놈이 나를 시켜 한복을 치도록 해놓고, 뒤로 엉큼한 수를 부 려 기주를 홀로 차지했다.
거기다가 이제는 동탁의 군사를 가장하여 내 아우까지 죽였으니 이 원수를 갚지 않고 어쩌랴?
그렇게 분연히 외치며 휘하의 군사란 군사는 모조리 긁어모아 기주로 향했다.
l0여 년 변방에서 기른 힘을 모두 쏟은 데다 속임을 당하여 아우까지 잃은 분노와 원한에 차 있으니 그 기세가 거셀 수밖에 없었다.
금세 기주를 삼켜 버릴 듯 밀고 내려갔다.
공손찬이 쳐내려 온다는 소식을 듣자 원소도 가만히 있지 않았다.
기다렸다는 듯이 대군을 이끌고 맞으러 나오니 두 군사는 곧 반하의 상류 부근에서 만났다.
원소의 군사들은 반하에 놓인 다리 동쪽에 진을 치고 공손찬의 군사들은 서쪽에 진을 쳤다.
먼저 진용을 갖춘 공손찬이 말을 탄 채 다리 위에 서서 큰소리로 원소 를 꾸짖었다.
원소, 이 의리를 저버린 놈아.
어찌하여 감히 나를 속이느냐?
원소도 말을 타고 다리 끝에 나타나 지지 않고 공손찬을 꾸짖었다.
때가 너를 속이다니 그게 무슨 소리냐?
한복이 스스로 재주 없음을 알고 내게 기주를 넘기고자 하기에 받았을 뿐이거늘 네놈이 무슨 간섭이 냐?
지난날 네가 충의롭기에 너를 맹주로 추대했으나 이제 하는 짓 을 보니 실로 늑대 같은 심보요, 개 같은 짓거리다.
음흉한 술수로 남의 땅을 빼앗고 내 아우까지 죽였으니 네 무슨 낮짝으로 세상 사람들을 대 하겠느냐?
공손찬이 한층 소리 높이 원소를 꾸짖었다.
아픈 데를 찔리자 원소는 왈칵 성이 났다.
대꾸 대신 좌우를 둘러보며 묻는다.
누가 저놈을 사로잡아 올꼬
제가 한번 나가 보겠습니다
원소의 말이 채 끝나기도 전에 문추가 큰소리로 대답하고 창을 휘두르며 말을 달려 나갔다.
공손찬은 다리 곁에서 문추를 맞아 한바탕 싸움을 벌였다.
공손찬이 비록 용맹하나 원소의 상장문추를 대적하기에는 미흡했다.
말이 열 번 어우르기도 전에 손발이 어지러워지더니 스무합도 채우지 못하고 자기의 진쪽으로 도망치기 시작했다.
문추는 그 기세를 타고 그대로 몰아와 공손찬이 몸을 감춘 중군으로 말을 몰고 뛰어들었다.
당황한 보졸들이 철갑으로 몸을 싼채 말 위에서 긴 창을 휘두르는 문추를 어찌하지 못하니, 문추는 무인지경 가듯 공손찬의 중군을 짓밞았다.
그걸 본 공손찬 쪽의 장수 넷이 한꺼번에 달려나가 문추를 막았다.
그러나 문추는 조금도 두려움 없이 그들을 맞아 싸우는데 과연 기주의 명장다웠다.
어지러이 날아드는 네 장수의 창칼을 막고 피하다가 한소리 기합과 함께 창을 내지르자 한 장수가 가슴에 피를 쏟으며 말 아래 로 떨어졌다.
넷이서도 당하지 못하던 문추를 셋이서 당할 수는 없었다.
동료 하나가 죽는 걸 보자 남은 공손찬 쪽의 세 장수는 두려움에 질려 말머리를 돌렸다.
그렇게 되면 이미 싸움은 끝났다고 하는 편이 옳았다.
뒤이어 밀려드는 원소의 군사들에게 대적할 엄두도 내지 못하고 공손찬의 진은 허 물어지기 시작했다.
문추는 마음컷 공손찬의 중군을 유린하다가 문득 후진쪽에 숨어 있는 공손찬을 발견하고 이번에는 그쪽으로 덮쳐갔다.
공손찬은 급했다.
군사들을 돌볼 틈도 었이 가까운 산골짜기를 바라 달아났다.
그 뒤를 문추가 따르며 큰소리로 얼러댔다.
공손찬 이놈, 어디로 달아나느냐?
얼른 말에서 내려 항복하지 못할까?
공손찬은 급한 가운데도 뒤돌아 화살을 날렸으나 문추가 번번이 창으로 화살을 쳐내 버리니 소용이 었었다.
마침내 화살은 다하고, 투구를 떨어뜨려 산발이 된 채 공손찬은 오직 말을 채찍질하기에만 바빴다.
그렇게 정신없이 쫓기면서 어느 산비탈을 돌 때였다.
힘이 다했는지 헛디뎠는지 공손찬의 말이 앞으로 고꾸라졌다.
그 바람에 공손찬은 몸을 뒤집으며 말에서 떨어져 산비탈 아래로 굴렀다.
이제 너는 내 손에 죽었다
문추는 그렇게 중얼거리며 창을 꼬나 잡고 산비탈을 내려갔다.
하지만 공손찬의 운이 거기서 다한 것은 아니었다.
미처 문추가 공손찬에게 이르기도 전에 좌편 산비탈 풀숲에서 한 소년 장수가 나타나 소리쳤다.
문추는 무얼 하려는가?
함부로 솜씨를 뽐내지 마라
이제 막 공손찬의 목을 얻어 큰 공을 세우려는 찰나에 난데없는 소년 장수가 나타나 길을 막으니 문추는 크게 성이 났다.
상대방이 누구인가를 물어보려 하지도 않고 창부터 내질렀다.
공손찬이 간신히 언덕을 기어올라 왔을때는 두 장수의 싸움이 한창 어우러진 뒤엿다.
자기를 구해 준 사람을 바라보니 키는 여덟자에 눈썹이 짙고 눈이 큰 소년이었는데 넓은 얼굴에 두툼한 턱이며 벌어진 어깨가 여간 늠름해 보이지 않았다.
그러나 더욱 놀라운 것은 나이에 어울리지 않을 만큼 귀신 같은 창솜씨였다.
원소의 으뜸가는 장수를 맞아 싸우는 데고 5,60합이 되도록 조금도 말리는 기색이 없었다.
싸우는 두 사람은 보이지 않고 창대만 어지러이 풍차 돌듯 하는 광경에 공손찬은 자신의 위태로운 처지마저 잊고 정신없이 바라보았다.
문추와 그 소년 장군의 사움이 끝난 것은 공손찬의 구원군이 이른 뒤였다.
자기의 상대 하나마으로도 벅찬데 주인을 찾는 공손찬의 인마가 몰려드ㅡ 걸 보자 문추가 몸을 빼쳐 자기편 진채로 달아나 버린 까닭이었다.
소년 장군은 뉘시오?
어떻게 이몸을 구하게 되었소이까?
문추가 물러난 뒤에야 정신을 차린 공손찬이 감사와 아울러 소년 장수의 이름을 물었다.
소년 장수가 공손히 대답했다.
저는 상산군 진정땅 사람으로 성은 조요 이름은 운이라하며 자는 자룡으로 씁니다.
원래는 원소의 다스림 아래 있었습니다만, 그가 임금을 위하고 백성을 보살피는 마음이 없는것을 보고 그를 떠나 장군의 휘하로 오던 길입니다.
뜻밖으로 이곳에서 뵙게 되니 실로 영광입니다.
원소가 기주를 차지한 내막을 알 리 없는 백성들은 그의 가문과 허명 에 마음이 쏠리고.
식자들은 그의 위세에 눌려 따르는 때에 원소를 버리고 왔다니 좀 이상했다.
공손찬 또한 원소가 스스로 기주목이 되고 장군 칭호를 멋대로 쓰는 것을 보고 그의 사심을 짐작하여 떠나온 조자룡을 한눈에 알아볼 만큼 개결하지는 못했던 까닭이었다.
그러나 눈 앞에서 원소의 상장 문추를 쫓고 자기를 구해 주었으니 그를 계속 의심할 수는 없었다.
실로 놀라운 의기요, 무예외다.
장군이 아니었다면 오늘 이몸이 큰 욕을 면키 어려웠을 것이오
공손찬은 그렇게 치하한 뒤 자기의 진채로 돌아가 군사들을 정돈했다.
첫 싸움에 지기는 했으나 lO년을 쌓아올린 공손찬의 세력은 과연 가볍 지 아니했다.
군중을 정돈한 공손찬은 다음 싸움을 자기가 우세한 기병위주로 벌이기로 작정했다.
공손찬에게는 5천이 넘는 철기가 있었는데 말은 태반이 백마였다.
공손찬이 강이며 오환.
선비등의 오랑캐를 진압하는데 쓰는 주걱으로 오랑캐들은 공손찬을 백마장사라 부르며 그의 백마로 이루어진 기병이 나타나기만 해도 겁을 먹고 달아날 정도였다.
공손찬은 그 기병을 좌우 대로 갈라 한꺼번에 보갑 위주인 원소의 진중 쓸어 버리려 한 것이었다.
하지만 원소도 자기편과 적의 강한 곳과 약한 곳을 알 만큼은 되는 인물이었다.
공손찬이 자랑하는 철기를 두 대로 가르는 걸 보고 자신도 선 봉을 두 대로 나누는 한편 각 대마다 궁수 천여 명을 딸려 적 기마의 돌입에 대비케 했다.
그리고 다시 궁수 8백과 보병 l만 5천을 진 앞에 열지어 서게 함으로써 선봉의 화살비를 뚫고 들어온 적의 기마를 잡도록 했다.
이튿날 그런 원소군의 대비를 알 리 없는 공손찬은 날이 새기 무섭게 싸움을 돋우었다.
조운은 얻은 지 오래잖으니 속마음을 알 수 없다 하여 후군에 머물게 하고 대장 엄강을 선봉으로 삼은 뒤 자신은 전날처럼 중군을 이끌었다.
원소, 이 군자의 탈을 쓴 도둑놈아, 오늘은 결판을 내자
공손찬은 진 앞에 나서 붉은 바탕에 금실로 테를 두른 대장기를 펄럭 이며 원소를 충동질했으나 어쩐 일인지 원소의 진문은 굳게 닫긴 채 응 답이 없었다.
공손찬의 속셈을 안 이상 함부로 진문을 열고 대적하다가는 그가 자랑하는 백마의 철기대에 짓밞히기 십상이라고 단정한 원소군의 대응책이었다.
안되겠다.
그대가 가서 저것들을 짓밟아 버려라
진시(=아침 8시경)부터 사시 (=10시경)까지 갖은 욕설로 충동 질해도 끝내 원소군이 움직이지 않자 마침내 공손찬은 선봉 엄강에게 그렇게 영을 내렸다.
명을 받은 엄강은 북과 징을 울리며 원소의 진을 향해 밀물처럼 휩쓸어갔다.
이때 진문 앞을 맡은 원소의 장수 국의는 화살방패 아래 8백 궁수들을 감춘 채 기다리고 있었다
모두 방패로 몸을 가리고 적이 가까이 올 때카지 기다리라.
그러다가 한 소리 포향이 터지거든 일제히 활을 쏘라
그것이 궁수들에게 내려진 엄명이었다.
하지만 그걸 알 리 없는 엄강 은 기세 좋게 말을 몰아 원소의 진 앞에 이르렀다.
갑자기 한 소리 포향(실전용의 대포가 아니라 신호용의 푹죽과 같은 소리) 이 터지며 방패 뒤에서 8백 궁수가 나와 일제히 강한 활을 쏘아붙였다.
얼굴을 알아볼 수 있을 정도로.
가까운 거리라 화살은 어김없이 엄강의 군사들을 맞혔다.순식간에 절반이 화살에 죽거나 상하니 엄강은 크게 당황했다.급히 군사를 물리려고 했으나 달려온 기세가 있어 쉽지가 않았다.
그때 원소 쪽의 대장 국의가 칼을 휘두르며 말을 달려 나왔다.
곧바로 엄강을 취해 싸운 지 몇 합 안돼 처음부터 손발이 어지러운 엄강의 목을 쳐 말 아래로 떨어뜨렸다.그렇게 되자 공손찬의 군사는 더욱 혼란되고 원소의 군사는 한층 기세가 일었다.
공손찬이 급히 좌우 두 대로 나누어 둔 기병을 내보내 대장 엄강을 잃은 선봉군을 구하게 했으나 그마저도 되지 않았다.
진작 그에 대비해 둔 원소의 좌우 양군이 가로막은 때문이었다.
문추가 이끄는 우군이나 안량이 이끄는 좌군모두 마필은 공손찬 철기에 미치지 못했으나 각기 강한 활과 쇠뇌를 든 l천 궁수가 어지럽게 살을 쏘아붙이는 바람에 견딜 수 없었다.
공손찬이 자랑하던 기병마저 허물어지자 오히려 그걸 보고 힘을 얻는 원소의 중군이 일제히 달려나오기 시작했다.
또다시 공손찬군의 대패였다.
원소의 장수 국의는 단숨에 공손찬의 진문까지 이르러 대장기를 지키고 있는 장수를 죽이고 그 기를 베어 쓰러뜨렸다.
공손찬은 자기의 권세와 위엄을 드러내는 수기가 두 동강이나 쓰러지는 걸 보자 더 싸울 마음이 내키지 않았다.
말을 돌려 다리로 도망치니 그 군사들은 더욱 걷잡을 수 없이 뭉그러져 갔다.
국의는 신이 났다.
순식간에 공손찬의 중군을 헤치고 똑바로 후군에 이르렀다.
승리에 겨워 죽을 곳인 줄 모르고 찾아든 셈이었다.
공손찬의 소심에 하릴없이 후군에 남아 있던 조운은 국의를 보자 말을 달려 곧바로 그를 맞았다.
원소의 상장 문추도 어쩌지 못한 조자룡의 창을 국의 따위가 당할 리 없었다.
창과 칼이 몇 번 부딪치 지도 못해 국의는 조자룡의 한 창에 찔려 말 아래로 떨어졌다.
하지만 조자룡은 거기서 그치지 않고 말을 달려 국의를 뒤따라온 원소 의 군사들 속으로 뒤어들었다.
왼쪽을 찌르고 오른편을 베며 나아가는데 마치 사람 없는 풀숲을 헤치고 가는 듯했다.
적의 선봉이 갑자기 뭉그러지는 걸 보고 다시 돌아온 공손찬은 그 광 경에 힘을 얻었다.?어진 군사를 수습하여 밀려오는 원소군을 되받아켰 다.
이번에는 원소군의 대패였다.
거꾸로 대장을 잃고 선봉이 깨져 사기가 떨어진 원소의 군사들은 밀고 올 패의 기세만큼이나 풀이 죽어 달아 나기에 바빴다.
전장에서 사기의 중요함을 잘 말해 주는 한바탕의 역전극이었다.
그 무렵 원소는 전풍과 함께 창 가진 군사 수백과 활 가진 기병 수십을 거느리고 진문 앞에 나가 싸움 구경을 하고 있었다.
국의가 적의 대장기를 떼고 이어 적의 후군으로 돌입했다는 말에 방심한 탓이었다.
공손찬은 실로 무능한 놈이로구나.
군사를 쓰는 볍이 어찌 이리 서투른가!
원소가 그렇게 껄껄거릴 때만 해도 좋았다.
아직 국의의 죽음을 모르는 원소의 중군이 기세 좋게 공손찬의 진 쪽으로 밀고 들어가고 있 었기 때문이었다.
그런데 갑자기 이변이 일어났다.
선봉이 주춤하는 것 같더니 갑자기 조운이 물속에서 치솟은 신룡처럼 원소의 눈앞에 나타났다.
원소 곁의 궁수들이 급히 활에 살을 먹이는 순간에도 조운은 잇달아 네 댓 명의 장수를 쓰러뜨려 원소의 중군을?어 놓았다.
그러나 더욱 놀라 운 것은 그 뒤를 이어 나타난 공손찬의 반격이었다.
주공, 일이 급합니다.
우선 저 뒤로 몸을 숨기십시오
놀란 전풍이 한 곳 흙담을 가리키며 권했다.
그때 원소를 구해 준 것 이 명문가의 자제다운 자존심과 결기였다.
원소는 투구마저 벗어 땅에 던지며 분연히 말했다.
대장부가 전장에 나서면 싸우다 죽기를 바랄 일이지 어찌 담 뒤에 숨 어 구구하게 살기를 바라겠느냐!
그리고 스스로 칼을 들고 공손찬의 군사를 맞으러 나아갔다.
원소의 그같은 언행을 본 군사들은 감동했다.
일제히 죽기를 각오하고 싸우니 아무리 조운이라도 그같은 사람의 벽을 뚫을 수가 없었다.
거기다가 다시 뒤에 남아 있던 원소의 군사들이 합세하고 앞서 나아갔던 안량 또한 군사를 끌고 그곳에 되돌아왔다.
전세는 또 한번 뒤집혔다.
이번에는 공손찬이 승리를 서두르는 바람에 적은 군사로 적진 깊이 너무 들어온 것이었다.
조운의 무예가 비록 초절하다 헤도 워낙 뒤를 받쳐 주는 군사의 수가 모자랐다.
잠 깐 동안에 원소의 군사들에게 겹겹으로 에워싸인 공손찬 군은 그저 에움을 뚫기에 급급할 뿐이었다.
조운은 공손찬을 보호하며 개미떼 같은 원소의 군사들을 헤치고 간신 히 본진이 있는 다리 곁으로 물러났다.
그러나 원소가 틈을 주지 않고 대군을 몰아 추격하니 본진을 지킬 길이 없었다.
할 수없이 반하 건너로 군사를 물렸다.
반하를 건너는 유일한 길인 넓지 않은 다리는 순식간에 공손찬의 군사들로 꽉 메워졌다.
원소군의 화살과 급한 추격을 면하기 위해 서로 밀치고 헤집고 하는 통에 다리에서 물에 떨어 적 죽늘 공손찬의 군사는 그 숫자를 헤아릴 없을 지경이었다.
간신히 반하를 건넌 뒤에도 원소군의 추격은 계속되었다.
이 기회에 공손찬을 사로잡아 아예 싸움을 끝내버리겠다는 듯한 원소의 기세였다.
군사들의 앞머리에서 말을 달리며 급하게 공손찬을 몰아댔다.
그렇게 5리쯤 달렸을까.
한 군데 산모퉁이를 도는데 갑자기 함성이 크게 일며 한떼의 인마가 나타났다.
앞선 세 사람의 장수는 유현덕과 관우, 장비였다.
그들 셋은 불문곡직하고 똑바로 말을 몰아 앞서 뒤쫓는 원소를 덮쳐 갔다.
몇몇 장수가 호위하려 했으나 도무지 적수가 되지 못하니 원소는 이내 쫓기는 몸이 되었다.
죽기를 두려워 하지 않고 그를 호위하는 장졸들 덕분에 간신이 목숨을 건졌지만 원소의 혼은 놀라 중천까지 떠오르다 말았을 지경이었다.
쌍고검과 청룡도와 장팔사모에 쫓기어 자랑하던 보검조차 내버리고 달아나다가 다리 어귀에서야 여러 장수들의 구함을 받아 간 신히 숨을 돌렸다 공손찬은 그 여세를 몰아 원소의 군사들을 다리 건너 원래의 진채로 자기의 진채로 돌아갔다.
베 넘겨진 대장의 수기를 다시 일으키고 흩어진 장졸들을 모으게 한 뒤.
관.
장 3형제를 자신의 군막으로 청해 치하했다.
고맙네.
오늘 만약 현덕 아우가 나를 구해 주지 않았더라면 참으로 큰 낭패를 당했을 거네
형님께서 이 아우에게 베풀어 주신 은덕의 만에 하나라도 갚고자 이 떻게 달려오는 길입니다.
너무 늦어 자칫 큰일을 그르칠 뻔했으니 송구 스럽습니다
유비가 겸손하게 대답했다.
지난번의 출병으로 한층 성숙하고 생각 깊 어진 언행이었다.
낙양에서 돌아온 뒤로 유비는 고을을 다스리는 일과 힘을 기르는 일에 전에 없이 마음을 쏟았다.
감가장 에서 청혼이 있었으나 그마자도 한마디로 물리쳤다.
대장부 큰 뜻을 품고 세상에 나와 아직 그 뜻을 펴기도 전에 어찌 처 자부터 얻어 작은 일에 연연해짐을 기를 수 있겠소?
기다리라 이르시오.
패가 오면 제후의 예로 감소저를 맞아 가겠소
그리고 언제나 그림자처럼 따르는 두 아우와 함께 현청과 조련장에서만 살았다.
몇달 간 17로의 제후들 사이에서 보고 들은 것이 어떤 심경의 변화를 준 것임에 틀림없었다.
원소와 공손찬 사이에 싸움이 벌어진 것은 유비의 힘이 갑절로 자라났을 즈음이었다.
유비는 공손찬이 당연히 자기를 부르리라 짐작하며 기다렸으나 왠지 공손찬은 부르지 않았다.
얼마 뒤에 들리는 소문은 연과 대의 군사들만 이끌고 원소를 치러 떠났다는 것이었다.
출진 준비를 서둘러야겠다.
원소를 가볍게 보고 계신 것임이 분명하다
유비는 그 소문을 듣자마자 관우와 장비를 불러 그렇게 말했다.
사회의 밑바닥에서부터 혼자 힘으로 성취를 거듭해 온 사람에게는 명문의 귀공자라면 무턱대고 깔보는 경향이 있다.
공손찬이 바로그런 경우로 한미한 집안에서나 오직 재주와 담력만으로 제후의 열에 오른 그에게는 원소가 한탄 물정 모르는 어린애로밖에는 보이지 않았다.
그러나 유비는 여러 성격적인 결하에도 불구하고 원소에게 숨어 있는 힘을 꿰뚫어 보고 있었다.
나이도 세력도 벼슬도 다른 제후들보다 나은 것 없는 원소가 지난번 기의 에서 아무 반대없이 맹주로 추대된 일이며 한복이 갖다 바치듯 기주를 원소에게 넘겨준 것 따위가 바로 그 숨겨진 힘을 보여주는 예였다.
유비가 보기에는 오히려 공손찬이야말로 전력을 다해야만 간신히 원소로부터 자신을 지켜 나갈 수 있을 뿐이었다.
결과로 보면 유비의 예측은 잘 맞아 떨어진 셈이었다.
공손찬이 당연히 자기의 힘으로 보탤 수 있는 유비의 힘을 빌지 않고, 홀로 간 것은 그만큼 원소를 가볍게 본 탓이었다.
만약 유비가 때맞추어 구원을 오지 않았더라면, 공손찬은 목숨을 잃는 것까지는 몰라도 거의 돌이킬 수 없는 타격을 받았을 것이다.
하지만 유비의 그 출전은 공손찬에게 진 빚을 갚는 일 못지않게 이로움도 컸다.
그것은 바로 조운을 만난 일이었다.
그날 밤 유비와 두 아우 를 위로하는 술자리에서 공손찬은 조운을 불러 유비에게 인사를 시켰다.
참으로 묘한 것은 사람과 사람의 만남이다.
어떤 사람과는 매일 얼굴 을 맞대고 지내도 언제나 낮설고 멀게 느껴지는가 하면 어떤 사람은 처음 만나도 오래전부터 다정하게 지내 온 사이처럼 친하고 가깝게 느껴진다.
조운을 처음 보는 유비의 마음이 그랬다.
분명 한번도 만난 적이 없는 얼굴이건만 넓은 얼굴과 서글서글한 눈매는 아직 스물이 못 찬 나이 와 아울러 오랜만에 헤어져 있던 친아우를 대하고 있는 듯한 느낌을 주 었다.
공손찬이 입에 침이 마르도록 칭찬한 그의 무예나, 한눈에 날래고 힘깨나 씀을 알아볼 수 있는 늠름한 체격에서 느껴지는 흘륭한 장수감으로서의 욕심은 다음의 일이었다.
조운 또한 유비를 보는 눈이 예사스럽지 않았다.
처음 공손찬에게 불 려올 때만 해도 염게 수심 껴 있던 얼굴이 유비를 보는 순간 환히 밝아지며, 술자리가 파할 때까지 줄곧 유비만을 향해 있었다.
하지만 유비와는 달리 조운은 정말로 전부터 유비를 알고 있는 것 같 았다.
술자리가 파할 무렵 조운이 유비의 잔에 술을 치며 넌지시 물어왔 기 때문이었다.
유상공께서는 혹 상산 초옹이란 분을 아시는지요?
유비에게는 처음 그 이름이 얼른 떠오르지 않았다.
이미 lO여 년이나 지난 일이고, 또 그 만남은 너무도 짧아 기억 속에 깊게 새겨지지 못한 까닭이었다.
오히려 뚜렷한 것은 어느 이름 모를 마을 앞에서 한나절이 나 쳐다보고 서 있었던 고목과 그때 언뜻 머릿속을 스쳐간 깨달음의 일섬 이었다.
오래전에 그런 노인을 뵈온 적이 있소
술이 다시 한 순배가 돈 뒤에야 간신히 스스로를 <상산의 나무꾼 늙은이>라고 일러주던 그 늙은이를 기억해 낸 유비가 그때껏 자기만을 바라보고 있는 조운씨게 대답했다.
역시...
조운의 표정이 갑자기 어두워지며 탄식처럼 그렇게 내뱉고는 뒤를 잇 지 못했다.
이상하게 여긴 유비가 물었다.
조장군은 어떻게 그를 아시오?
제 스승님의 막역한 벗이셨습니다
아직도 살아 계시오?
작년 제가 스승의 문하를 떠날 무렵 하여 돌아가셨습니다
그런데 어떻게 내가 그분을 만난 걸 아시었소?
그분께서 생전에 가끔씩 유상공의 얘기를 하신 일이 있습니다
그분이?
무어라 말씀하셨소?
뒷날 사석에서 뵈오면 조용히 말?드리겠습니다
조자룡은 그떻게 말한 뒤 굳게 입을 다물었다.
한층 어둡고 쓸쓸한 표정을 숨기지 못하는 걸로 보아 무슨 말 못할 까닭이 있는 것 같았다.
유 비도 더는 캐어묻지 않았다.
간신히 원소를 물리치기는 했지만 아직 싸움이 끝난 것은 아니어서 그 날의 술자리는 오래 가지 않았다.
막사로 돌아온 유비는 생각할수록 조 운의 일이 이상하게 느껴졌다.
이미 남의 사람이 되었고 또 처음 보는 터수지만, 까닭없이 조운이 자신의 삶과 깊은 연관을 맺을 것 같은 예감 이 들었다.
거기다가 소년 시절의 몽롱한 꿈처럼 자신을 스쳐갔으나, 그를 통한 깨달음의 기억은 lO여 년의 세?이 지나도 오히려 또렷해지는 그 늙은이 를 조운이 상기시킨 일도 예사롭지 않았다.
스스로를 상산의 나무꾼 늙 은이로 밝힌 그가 그때의 짧은 만남을 통해 자신에게서 무엇을 보았는지, 그리고 조운에게 어떻게 말했는지가 궁금하기 짝이 없었다.
하지만 유비는 결국 그 싸움이 끝나고 다시 평원으로 돌아갈 때 까지는 궁금중을 풀지 못했다.
하루에도 몇 번씩 얼굴을 대하는 동안 서로 우러르고 아끼는 마음은 점점 자라갔지만 진중이라 조운이 말한 그런 사석을 마련하기 어려웠다.
유비는 유비대로 남의 사람을 덕 본다는 의심을 받기가 싫었고 조운은 조운대로 시원하게 말하지 꼿할 정이 있어 더욱 은밀한 사석을 만들기가 어려웠는지도 모를 일이었다.
유비의 군사들이 이른 뒤로 공손찬과 원소의 싸움은 지구전으로 변햇다.
한 번 쓴맛을 본 원소가 굳게 지킬 뿐 싸우려 들지 않는 데 공손찬 또한 섣불리 공격할 마음이 일지 않은 까닭이었다.
그러다 보니 싸움은 어느새 달포를 넘기고 그 소식은 멀리 장안에 는 동탁의 귀에까지 들어갔다.
동탁이 슬그머니 그 싸움을 이용할 수 을까 하는 생각을 하고 있는데 모사 이유가 들어와 말했다.
원소나 공손찬은 다같이 당금의 호걸들입니다.
지금 반하에 서로 싸우고 있는데, 그대로 두고 볼 일이 아닙니다.
마땅히 천자의 조칙을 앞세우고 사람을 보내 말리셔야 합니다.
듣기에 두 사람은 어느누구도 쉽게 상대를 쓰러뜨릴 수 었어 시일만 끌고 있다 하니 승상의 뜻인줄 알면서도 조칙이 당도하면 못 이긴 채 괴로운 싸움을 그만둘 것입니다.
그렇게 되면 승상의 위엄으로 싸움을 말렸다는 칭송을 듣게 될 뿐만 ' 니라.
괴로운 싸움을 면하게 되면 두 사람은 마음 깊이 숭상의 은덕t 감복할 것입니다
듣고 보니 자기 뜻에 맞는 말이었다.
이에 동탁은 다음날로 태부 마일제와 태복 조기를 뽑아 싸움을 그치라는 천자의 조칙을 가지고 반하로 가게 했다.
두 사람이 하북에 이르니 원소는 백 리 밖까지 나와 천자의 명= 받들었다.
다음날 두 사람을 맞은 공손찬도 천자의 명을 받들어 둘의 화해는 쉽게 이루어졌다.
겉으로는 천자의 명을 어길 수 없다는 명분을 내세웠지만 속으로는 마찬가지로 이길 수도 없는 싸움에서 몸을 빼내게된 걸 은근히 기뻐하는 것이 모두 이유가 헤아린 대로였다.
공ㅅ찬은 군사를 물리기에 앞서 다시 한번 조정에 표를 올려 유현덕을 평원현의 현령에서 평권군의 상으로 올려주도록 청햇다.
기의에 참가한 일로 평원령이란 벼슬 자체가 조정으로부터 박탈된 상태인 유비에게 공적인 권위를 회복시켜주려 한것이었다.
승상의 자리에서 보면 대단찮은 벼슬자리인 데다.
방금 그의 권유를 순순히 받아 들인 공손찬의 청이라 동탁도 그걸 허락했다.
유비를 키워 주는 게 바로 공손찬의 세력을 보태는 결과가 되리라는 것을 염려하지 않은 것은 아니 었으나 평원이 이미 공손찬의 세력 아래 있는 이상 명분뿐인 벼슬에 인 색할 필요가 없다는 게 동탁의 생각이었다.
유비와 조운의 사석은 유비와 공손찬이 각기 군사를 자기의 임지 로 돌리게 된 전날 밤에야 마련되었다.
작별을 핑계로 유비가 조운을 자 닌의 군막으로 청한 것이었다.
니제 헤어지면 언제 장군의 영용한 자태를 다시 보게 될는지...
실로 이 비의 섭섭한 마음 무어라 형용헤야 할지 모르겠소
유비는 조운을 옆자리에 앉히고 손수 술을 따라 권하다가 문득 조운의 손을 잡고 눈물을 글썽이며 말했다.
조운도 서글서글한 눈매에 물기를 비치며 탄식처럼 말했다.
지난날 나는 공손찬이 영웅인 줄 잘못 알고 그에게 투항했으나 이제 그 하는 짓을 보니 원소와 다를 바 없는 무리외다.
상산 초옹 그분께서 명공의 크신 이름까지 제게 일러 주지 않으신게 실로 한스럽습니다
그건 또 무슨 말씀이시오?
그러잖아도 그 늙은이가 자기를 두고 한 말이 궁금하던 유비가 술잔을 내리며 물었다.
조운이 더욱 침울해지며 대답했다.
그분께서 살아 계실 때 이따금씩 스승님을 찾아왔다가 무예를 연마하는 나를 보고 말씀하시곤 했습니다.
한실이 빚을 잃어 주인으로 섬길 수 없으면 달리 주인으로 섬길 사람은 귓밥이 인중 아래로 처지고 손이 무릎에 닿는 유씨성을 쓰는 인걸이라 했습니다.
저는 세상에 나와 그런 분을 찾았으나 이름을 모르고 인연이 닿지 않아 종내 찾을 수가 없더니, 명공을 만난 뒤에야 그분의 말이 거짓이 아니었음을 깨닫게 되었습니다.
하지만 이미 공손찬을 주인으로 정한 뒤라 다만 늦게 만났음을 한할 뿐입니다
유비도 그 말을 듣자 애석한 마음을 금치 못했다.
조운의 손을 힘주어 잡으며 말했다.
장군은 잠시 몸을 굽혀 공손태수를 섬기시오.
반드시 함께 일하게될 날이 있을 것이오
오랜 후원자인 동시에 은인이기도 한 공손찬에게는 은밀한 배신이 될 말이었지만 더는 속마음을 감출 수가 없었다.
조운을 아끼는 마음 못지 않게 멀지 않은 공손찬의 몰락을 예감한 탓인지도 모를 일이었다.
장성은 강동에 지고 그 무렵 원술은 자기의 근거지인 남양으로 내려가 힘을 기르는 데 여념이 없었다.
그러나 땅에 비해 지나친 대군을 거느리려 하니 모든 게 모자랐다.
종형인 원소가 새로이 넓고 기름진 기주(류체)를 얻었다는 소문을 듣자 우선 급한 말부터 얻으려 했다.
남양 부근에는 좋은 말 이 나는 곳이 없어 기병을 기르기 어렵다는 사정과 함께 말 천필만 달라고 사람을 보낸 것이었다.
기주가 비록 좋은 북쪽 말이 나는 지방과 가까우나 말이 급하기는 원 소도 마찬가지였다.
지난번 공손찬과의 싸움에서 가장 위협을 느낀 것이 공손찬의??한 철기대였기 때문이었다.
소견머리 없는 아우의 턱없는 요구에 원소는 벌켜 화까지 내며 사자를 꾸짖어 돌려보냈다.
속좁은 원술이 그같은 종형의 사정을 이해할 리 없었다.
가슴 깊이 원 소의 인색함을 원망하며 앙심을 품으니 그때부터 원래도 겉보기처럼 다 정하지 못하던 원소 .원술 종반간은 남과 다름?이 되고 말았다.
원술이 말 다음으로 급한 것은 군량이었다.
가까운 데를 둘러보니 형 주(레세}가 넉너해 보여 곧 자사유표에게 군량 20만 섬만 꾸어 달 라고 졸랐다.
유표가 호인이라고는 하지만 되돌려받을 가망이 별로 없는 곡식을 2o만 섬씩이나 내놓으려 들지 않았다.
원술의 청을 점잖게, 거절하자 원술은 또한 유표에게 앙심을 품게 되었다.
기주의 원소라면 종형일 뿐만 아니라 길이 멀어 쉽사리 일을 벌일 수 없지만 가까운 형주익 유표라면 문제는 달랐딕.
원술은 원소갓 공손찬을 이용해 기주를 손에 넣은 젝를 잣기도 한번 썰 볼 양으로 가만히 손견에게 밀서를 보냈다.
<전일 유표가 공의 길을 끊고 괴롭힌 것은 내 형 본초가 시 켜서 한 짓이외다.
이제 본초와 유표는 몰패 내통하여 강동을 빼앗 을 궁리를 하고 있소.
만약 공께서 군사를 일으켜 유표를 친다면 나는 공을 위해 기주의 본초를 치겠소이다.
그렇게 되면, 둘 다 지난 원수를 갚을 수 있을 뿐만 아너라 공은 형주를 얻게 되고 나는 기주를 얻게 될 것이오.
결코 그르침이 없게 하시오.> 뜻으로 보면 손견의 힘을 빌어 원소와 유표 두 사람에 대한 앙심을 한 꺼번에 풀려는 것처럼 보였지만, 사실 원술이 노린 것은 유표뿐이었다.
유표와 손견을 싸움붙여 가만히 보고 있다가 이득을 보려는 속셈이었다.
그러나 원소와 원술 종반간이 불목하게 되었다는 소문이 이미 널리 퍼져 있는 데다 지난번 낙양에서 돌아오는 길에 유표에게 당한 욕을 분 히 여기고 있던 손견이라 아무 의심 없이 원술의 충동질에 말려들고 말 았다.
좋은 기회다.
유표 그놈이 지난날 내가 돌아오는 길을 끊고 나를 괴 롭혔는데 이 틈에 그때 원수를 갚지 않고 언제 갚겠느냐
손견은 원술의 밀서를 읽자마자 황개와 정보 .한당 세 장수를 불러놓 고 그렇게 말하며 유표를 칠 의논을 했다.
그러나 침착하고 분별 있는 정보가 나서서 그런 손견을 말렸다.
원술은 속임수가 많은 사람입니다.
이 일도 유표에게 군량 20만 섬을 꾸려다가 뜻대로 되지 않자 그 앙갚음을 하려고 꾸몃을 것입니다.
믿을 말이 못 되니 먼저사람을 풀어 자세히 살핀 뒤에 군사를 일으키는 것이 좋겠습니다.
손견은 혈기가 지나치고 직정적인 사람이었다.
새삼 유표에 대한 분노가치솟아 이미 마음을 정한 뒤라 그런 정보이 말이 귀에 들어오지 않았다.
나는 스스로 지난 원수를 갚고자 할 따름이다.
어찌 원술 따위의 도움을 바랄까보냐!
그렇게 소리친 뒤 바로 군사를 일으켰다.
먼저 황개를 강가로 보내 전선을 띄우게 하고, 병장기와 군량이며 마초를 싣게 했다.
그리고 큰 배에는 싸움에 타는 말을 태운 뒤 그날로 강을 거슬러 형주로 향했다.
강에는 형주에서 온 세작(=첩자)들이 널려 있어 그 소식을 탐지하자마자 나는 듯 유표에게 전했다.
손견이 갑작스레 대군을 일으켜 형주를 치러 온다는 말을 듣자 유표는 크게 놀랐다.
곧 장수들가 모사들을 불러놓고 손견 막을 일을 상의했다.
강동 손견이 지난날 원혐을 풀려고 대군을 일으켜형주로 오고 있다니 이 일을 어쩌면 좋겠소?
세상이 다 알아주는 맹장 손견이 온 힘을 다들여 설욕하고자 한다니 유표로서는 자못 근심거리가 아닐 수 없었다.
장구 괴량이 일어나 씩씩하게 말햇다.
손견이 비록 그 용력으로 다소간 이름을 얻고 있다 하나 크게 근심하실 것은 없습니다.
황조로 하여금 강하의군사들을 이끌고 앞장서 막게하고, 주공께서 몸소 형주와 양양의 병마를 들어 뒤를 받치신다면, 강을 거스르고 호수를 건너느라 피로하고 지친 손견의 군사들이 무슨 힘을 쓸 수 있겠습니까?
듣고 보니 이치에 닿는 말이었다.
유표는 그 말을 옳게 여겨 강하를 지키던 장수 황조에게 손견의 군사를 막게 하고 자신도 대군을 일으켜 몸소 그 뒤를 받쳐 주기로 했다.
이때 손견은 세 아내에 여섯 아들과 한 딸이 있었다.
첫째 오부인 소생에 아들 넷을 두었는데 맏이가 책으로 자가 백부 였으며, 둘째가 권으로 자가 중모요, 셋째가 익으로 자가 숙필, 넷째가 광으로 자는 계좌였다.
또 오부인의 동생을 아내로 맞아 아들 하나와 딸 하나를 두었으니 아들은 이름이 낭이요 자가 조안이며 딸은 이름이 인이었다.
거기빈 가 유씨 부인을 보아 아들 하나를 더 얻으니 이름은 소요 지는 공례였다.
손견이 군사를 일으켜 강동을 떠나려 할 즈음하여 아우 손정이 그 조카들을 데리고 형 앞에 나와 다시 한번 손견을 말리려 들었다.
지금 동탁이 나라의 대권을 오로지하고 있고.
황제는 나약하석 그를 억누르지 못하니.
해내 는 크게 어지럽습니다.
영웅들이 각기 땅을 갈라 한 조각씩 차지하고 있어 어 다툼이 그치지 않는 터에 다만 강동만이 형님이 계셔서 평온합니다.
그런데 이제 형님께서는 작은 원한을 풀고자 큰 군사를 일으키시니 마땅한 일이 못 됩니다.
바라건대 이 어린것들을 보셔서라도 마음속의 분 을 푸시고 다시 한번 가다듬어 생각해 보십시오
강동을 비우다시피하여 군사를 일으킨 형의 마음을 어린 조카들을 앞 세워 돌려 보려는 것이었으나 손견은 듣지 않았다.
오히려 엄한 얼굴로 아우의 심약함을 나무랄 뿐이었다.
나는 장차 천하를 종횡하려는 사람이다.
어찌 원수를 두고도 갚지 않 을 수 있느냐?
만약 이번에 이 쥐 같은 유표놈을 살려 둔다면 앞으로도 나를 거스르기를 겁내지 않는 무리가 자주 나타날 것이다.
너는 여러 말 하지 말라
그러자 맏아들 책이 일어나 말했다.
아버님께서 반드시 가셔야 한다면 제가 따르겠습니다.
그때 손책의 나이 열일곱이었다.아버지 손견에게서 강인한 근골을 이어 받은 데다 어머니 오부인의 아리따움까지 더하여 빼어난 용자를 지니고 있었다.강동 사람들은 그 이름보다도 손랑이라는 애칭으로 부르며 한결같이 사랑했는데.어릴 적부터 아버지와 그 장수들아래서 창검을 익혀 이제는 한 장수로도 힘과 무예에 모자람이 없었다.
태몽이나 상에 있어서는 둘째 권이 더 귀하다는 말이 있었지만 손견은 그런 책을 훨씬 사랑하였다.
맏아들이 스스로 출전하기를 청하자 손견은 흐뭇했다.
나이 40이 넘어도 자식은 어려 보이는 게 부모 마음이라 하나 손견이 그 말을 듣고살피니 손책도 이미 어린아이는 아니었다.
그 자신도 열일곱에 단신으로 전당호의 수적들을 무찌르고, 열여덟엔 회계의 허창을 치기 위해 의군을 일으키지 않았던가
장하다.
네 뜻이 그러하다면 한번 싸워 보아라
손견은 기꺼운 마음으로 손책의 종군을 허락했다.
이에 손책은 갑주와 병기를 갖추고 전선에 올라 번성으로 거슬러 올라갔다.
한편 유표의 명을 받아 강하를 지키던 황조는 손견의 배들이 거슬러 올라오는 대강 연변에다 궁노수를 숨겨두고 기다리고 있었다.
며칠 안돼 과연 손견의 전선들이 줄을 이어 나타났다.
황조는 미리 숨겨 둔 군사들을 시켜 어지러이 활과 쇠뇌를 쏘아붙였다.
때아닌 화살비에 손견의 군사들은 몹시 당황했다.
그때 손견이 칼을 뽑아들고 소리쳤다.
모두 가벼이 움직이지 말라.
뱃전에 몸을 숨겨 화살을 피하고 배는그대로 저어 나가라.
적이 더 많은 활과 쇠뇌를 쏘도록 충동해야 한다
.
군사들은 영문도 모르고 그 말을 따랐다.
뱃전이나 배 안에숨은 채 함성만 지르며 강을 오르내리기를 사흘에 수십 번이었다.
강동의 군사들이 수전에 능하다는 걸 잘 아는 황조는 감히 배를 내어 덤벼 볼 생각은 못하고 손견의 전선들이 나다날 때마다 애꿎은 찰 과 쇠뇌만 미친 듯 쏘아댔다.
그러기를 사홀에 수십 차례나 했으니 화 살이 견뎌내지 못하는 건 정한 이치였다.
마침내 화살이 다하여 강을 오르내리는 손견의 전선들을 멀거니 보고만 있을 때 손견이 다시 군사들에게 영을 내렸다.
뱃전에 박히고 배 안에 떨어진 화살을 주워 모아라
군사들이 그대로 하니 모은 화살이 l0여 만이었다.
그제서야 군사들 손견의 뜻을 알고 감탄했다.
지금부터 저쪽 강언덕에 매를 댄다.
먼저 활을 쏘아 숨어 있는 짓 쫓아 버려라
화살을 다 거둬들인 뒤 손견이 드디어 황조의 군사들이 매복해 있던 강변을 가리키며 공격령을 내렸다.
손견의 군사는 사흘이나 강을 오르l 리다 보니 적군이 어디 숨어 있는지 훤히 아는 데다 공으로 얻은 것만
10여 만이 돼 화살은 흔전만전이었다.
황조의 군사가 숨은 곳을 향해 소나기처럼 화살을 퍼부어대니 황조의 군사는 견딜 재간이 없었다.
원래 배를 대고 군사들이 뭍에 오를 때 들이쳐야 하건만 화살에 쫓기어 그대로 강언덕을 내주고 말았다.
그 틈을 탄 손견은 빈 강언덕에 배를 대고 군사 한 명 상하지 않은채 병마와 양초를 뭍에 내릴 수 있었다.
말하자면 상륙 작전시 가장 힘든 고비를 단숨에 넘겨 버린 것이었다.
그러나 손견의 신속한 움 직임은 거기서 그치지 않았다.
영채을 세우지 말라.
공복(=황개)과 덕모(=정보)는 각기 한 무리를 이끌고 똑바로 황조의 영채를 치도록 하라.
뒤는 의공(=한당)과 내가 받치리라
마땅히 진채를 열어야 하건만 그렇게 싸움을 재촉했다.
명을 받은 정보와 황개가 각기 일군을 이끌고 질풍처럼 황조의 본진을 짓밟아 가고 그 뒤를 한당이 이끄는 손견의 중군이 이었다.
뭍에 내리자마자 영채도 세우지 않고 똑바로 달려들 줄은 몰랐던 황조는 그 기습에 크게 낭패했다.
제대로 싸워 보지도 못하고 뭉그러져 나가기 시작했다.
급하게 쫓기다 보니 원래 의지했던 번성으로 나갈 틈조차 없었다.
손쉬운 대로 부근의 등성으로 쫓겨 들어가서야 간신히 패군을 수습했다.
손견의 추격은 집요했다.
황조의 영채를 짓밟고 번성을 손에 넣은 뒤에도 멈추지 않고 급한 추격을 계속했다.
그러나 황개를 번성에 남겨 성과 배들을 지키게 하고, 군사도 나누어야 하는 동안 등성으로 쫓겨 들어간 황조는 한숨을 돌렸다.
적은 며칠이나 배 위에서 보낸 데다 급한 싸움으로 지칠 대로 지쳐 있다.
무작정하고 성안에서 지키기보다는 나가서 싸우자.
반드시 어제의 패전을 설욕할 수 있을 것이다
수습한 자기 군사에다 등성을 지키던 군사들을 합치고 보니 다시 한번 싸워 볼 만한 머릿수가 되자 황조는 그렇게 말하며 군사를 이끌고 성을 나왔다.
하도 어이없이 진 싸움이라 도무지 실감이 나지 않은 것도 그의 무모한 용기를 북돋아 주었다.
황조가 등성 앞 들판에 진세를 벌였을 무렵 손견도 군사를 이끌고 그곳에 이르렀다.
황조의 진세가 자못 정연한 것을 보고 이번에는 손 견도 진을 벌이게 했다.
대강 진세를 갖춘 뒤 손견은 말을 몰아 문기 아래로 나갔다.
그 곁에는 화려한 갑옷에 번쩍이는 투구를 쓴 손책이 창을 끼고 서 있었다.
손견이 진문?에 나서는 걸 보고 황조도 두 장수를 좌우에 세운 채 자신의 진문 앞으로 말을 몰아 나왔다.
두 장수 중 하나는 강하 사람 장호요.
다른 하나는 양양 사람 진생이었다.
강동의 쥐 같은 도적놈아, 네 어찌 감히 한실 종친의 땅을 침범 하느냐?
황조가 채찍을 들어 손견을 가리키며 소리 높여 꾸짖었다.
제법 늠름 한 모습에 우렁찬 목소리였다.
그러나 더 장해 뵈는 것은 그 곁에 서 있 던 장수 장호였다.
누가 저 옥새를?친 도적놈을 잡아오겠느냐?
손견을 꾸짖은 뒤 좌우를 둘러보며 묻는 황조의 물음에 장호는 큰 칼 을 비껴 들고 거침없이 말을 달려 나왔다.
장호가 달려나와 싸움을 돋우자 손견?에서는 한당이 영을 받을 새도 없이 마주 나갔다.
장호의 병장기가 칼인 걸 보자 역시 큰 칼을 잘 쓰는 한당이 스스로 달려나간 것이었다.
두 마리의 말은 양군 가운데서 거세게 부딪쳤다.
잠시 휘황한 칼 부림이 벌어졌다.
그러나 아무래도 장호는 한당의 맞수로는 부족했다.
두 만이 어울렸다 갈리기 서른 번도 못 돼 장호의 칼이 기세를 잃기 시작 했다.
진생이 그걸 알아보고 말을 달려나와 장호를 도우려 했다.
아버지 곁 에 섰던 손책이 그런 진생을 용서하지 않았다.
손에 들고 있던 창을 가 만히 기대 놓고 활과 화살을 집었다.
시위 소리와 함께 날아간 손책의 화살은 어김없이 진생의 이마 한가운 데에 가 박히고 진생은 한마디 비명과 함께 말에서 떨어졌다.
그러지 않아도?에 부치는 싸움을 끌어오던 장호는 자기를 도우러 오 던 진생이 죽는 꼴을 보자 크게 놀랐다.
손발이 말을 듣지 않고 칼놀림 이 더욱 어지러웠다.
한당이 그때를 놓치지 않고 한소리 우렁찬 기합 과 함께 큰 칼로 내려찍으니 장호는 머리통이 짜개져 뇌수를 쏟으며 또한 말 아래로 굴러 떨어졌다.
사기가 오를 대로 오른 손견의 군사들이 합성과 함께 황조의 진채를 밀고 들어갔다.
특히 정보는 진작부터 황조를 살피고 있다가 가장 앞서서 그를 쫓았다.
눈앞에서 두 장수가 처참한 모습으로 죽어가는 걸 본 데다 정보가 눈에 불을 켜고 자기를 향해 달려드니 황조는 두려움에 질려 얼이 빠졌다.
그저 한목숨 구하는 것만이 상책이라 생각하고 남의 눈에 띄는 투구부터 벗어 던겼다.그리고 나증에는 말까지 버린 채 보졸들 사이로 숨어들어 달아나 버렸다.
또다시 손견의 큰 승리였다.
손견은 마음껏 황조의 군사들을 죽이며그 뒤를 따라 대강의 지류인 한수가에 이르렀다.
그러나 거기서부터 유표으이근거지인 양양성이 가까워 가벼이 움직일 수 없었다.
사람을 보내 황개로 하여금 모든 배와 군사들을 이끌고 그곳으로 올라오도록 했다.
힘을 한군데로 모아 유표와 결전을 할 심산이었다.
그럴 즈음 보졸들 틈에 숨어 간신히 목숨을 건진 황조는 약간의 군사들을 수습해 유표에게로 갔다.
싸움에 진 것을 변명하자니 가장 좋은 길은 손견의 군세를 과장하는 것뿐이었다.
손견의 군사가 어찌나 많고 날랜지 소장으로서는 당할 길이 없었습니다.
주공께서 십분 헤아려 주십시오
황조의 그같은 말을 들은 유표는 또다시 놀랐다.
급히 괴량을 불러 손 견 막을 일을 의논했다.
괴량이 황조의 패전에 약간 풀이 죽은 듯한 얼굴로 대답했다.
이제 막 싸움에 진 뒤라 군사들은 싸울 마음이 없을 것입니다.
지금 은 다만 성밖의 도랑을 깊이 하고 보루를 높이어 손견의 날카로운 칼끝 을 피하는 길뿐입니다.
그런 다음 몰래 원소에게 사람을 보내 도움을 청 하면 손견은 스스로 에움을 풀고 물러날 것입니다
얼핏 듣기에는 지극히 소극적인 전법이었다.
그때 곁에 있던 장군 채모가 격한 목소리로 끼어들었다.
자유(괴량의 자)의 말은 우직하고 졸렬한 계책입니다.
적의 군 사가 지금 성 아래 이르렀고, 멀지 않아 그들의 군선도 강을 타고 내려와 이곳에 이르게 된 마당에 어찌 두 손을 모으고 죽기만을 기다릴 수 있겠습니까?
제가 비록 재주 없으나, 바라건대 군사를 이끌고 성을 나가게 해주십시오.
손견과 한바탕 겨루어 보겠습니다.
성안에 숨어 지 키는 일은 그 뒤에라도 늦지 않습니다
들으니 괴량보다는 장수다운 말이었다.
괴량도 이미 자신의 계책이 절 반이나 깨어진 뒤라 그런지 심하게 반대하지는 못했다.
이에 유표는 불 난한 대로 채모에게 군사 만여 명을 딸려 다시 한번 성을 나가 싸우게 했다.
양양성을 나온 채모는 성밖 현산 어귀에 진을 치고 손견의 군사가 오기를 기다렸다.
오래잖아 손견은 승세를 탄 군사들을 이끌고 기세 좋게 밀고 들어왔다.
멀리 한수에는 황버가 이끄는 선단이 강을 덮듯 내려오고 있었다.
그러나 채모는 조금도 움츠러듦이 없이 말을 몰고 진문에 나 와 손견의 대군을 맞았다.
손견이 그를 알아보고 좌우를 돌아보며 물 었다.
저자는 유표의 처남이 된다고 들었다.
전실이 죽은 뒤에 얻은 후실의 오라비가 된다 하니, 산 채로 사로잡을 수만 있다면 젊은 후실에게 빠져 있는 유표를 달래 볼 수가 있을 것이다.
누가 저자를 사로 잡아 오겠느냐?
제가 한번 나가 보겠습니다
정보가 쇠자루 달린 창을 비껴 들고 말을 박차며 소리쳤다.
채모 또한 두려워하지 않고 마주 싸웠으나 무예가 정보에 미치지 못했다.
몇 합 어우러 보지도 못하고 말머리를 돌려 달아나기 시작했다.
그러지 않아도 손견의 군사들에게 잔뜩 겁을 먹고 있는 형주 군사들 이었다.
대장이 도망치자 한번 싸워 볼 생각도 않고 그 뒤를 따랐다.
손견의 군사들이 그런 그들을 뒤쫓으며 죽이니 시체가들판에 즐비하였다.
채모가 군사 태반을 잃고 간신히 양양성 안으로 쫓겨 들어갔을 때였다.
그제서야 힘을 얻은 괴량이 유표에게 말했다.
채모는 옳은 계책을 마다하고 군사를 이끌고 나갔다가 이토록 패하.
말았습니다.
아까운 군사들만 죽였을 뿐만 아니라 성안 백성들의 사기까지 떨어뜨렸으니 마땅히 군법을 시행해야 합니다
유표의 면전에서 자기에게 면박을 준 데 대한 앙심까지 겹친 말.
었다.
그러나 유표는 새로이 채모의 누이를 후처로 맞아 정을 쏟고 있는 1 라 차마 채모를 벌줄 수 없었다.
다만 좋은 말로 괴량을 달래 농성 할 준비를 서두르게 할 뿐이었다.
한편 채모의 패군을 쫓아온 손견은 그대로 양양성을 에워싸고 맹렬하게 공격을 퍼부었다.
그러나 유표가 10년 선치의 여력을 딥 고치고 높인 양이었다.
성벽이 두껍고 높기가 여느 성에 비할 바 아니었다.
거기다가 성안에는 아직 적지 않은 군사가 있고 백성들도 한 마음으로 유표를 따르니 손견이 용맹하고 그 군사가 아무리 충성스럽1 해도 쉽게 깨뜨릴 수가 없었다.
그러던 어느 날이었다.
맑은 날이 갑자기 흐려지고 미친 듯한 바람이 일더니 중군의 수자 기 가 부러졌다.
대장을 상징하는 기인 만큼 예삿일이 아니었다.
음양을 짚을 줄 아는 한당이 조용히 손 견에게 말했다.
중군의 수자 기가 부러진 것은 좋은 징조가 못 됩니다.
잠시 군사 를 돌리시는 게 어떻겠습니까?
본시 배포가 크고 속기에 구애받지 않은 손견이 그 말을 들을 리 가 없었다.
호탕하게 웃으며 한당의 권유를 한마디로 물리쳤다.
우리는 몇번을 싸쿡 꼬두 이기고 지금은 양양성을 우려빼는 것도 이 침 아니면 저녁의 일이 되었다.
그런데 한낱 바람에 깃대가 부러진 일로 어찌 군사를 되돌릴 수 있겠느냐?
살핌이 많으면 근심도 많다더니 의공(한당의 자)이 바로 그러하구나
손견이 그떻게 나오니 한당도 더는 권하지 못했다.
사기를 중히 여기 는 진중이라 쓸데없이 불길한 말을 거듭할 수 없기 때문이었다.
하지만 이상한 조짐은 천에도 비친 모양이었다.
그날 밤의 일 이었다.
손견이 더욱 급하게 성을 공격하는 바람에 근심에 젖은 채 홀로 있는 유표를 괴량이 찾았다.
사실 괴량은 장수라기보다는 모사)에 가까웠다.
무?도 범상치 않았지만 그에 못지않게 학식이 있고 천문과 지리에도 밝았다.
초저녁부터 성루에 올라 하늘을 바라보더 니 무엇을 보았는지 은밀한 어조로 입을 열었다.
오늘 저녁 제가 천상을 보니 장성 하나가 떨어지려 하고 있었습니다.
그 있는 곳으로 혜아리건대 손견의 별임에 틀림없습니다.
주공께서는 급히 원소에게 글을 보내 도움을 청하십시오.
어쩌면 손견을 죽이게 될는지도 모르겠습니다
유표는 그런 괴량의 말이 얼른 믿어지지 않았으나 손견에게 나쁜 조짐 이라니 우선 반가웠다.
거기다가 원소에게는 어차피 도움을 청해야 할 처지이니 구태여 괴량의 계책을 물리칠 필요는 없었다.
그러나 원소에게 보낼 글은 써도 겹겹이 에워싼 손견의 군사들을 뚫고 나갈 일이 꿈 같았다.
누가 손견의 에움을 뚫고 이 글을 원소에게 전하겠느냐?
유표가 궁리 끝에 여러 장수들을 모아 놓고 물었다.
여러 장수가 모두 대답이 없는데 한 젊은 장수가 씩씩하게 나섰다.
제가 한번 해보겠습니다
유표가 반가운 마음으로 보니 여공이란 아장이었다.
유표는 몇 번이나 그의 장한 기상을 치하하고 후한 상을 약속한 뒤 원소에게 보낼글을 맡겼다.
여공이 막 성을 나서려 할 때 괴량이 다시 그를 불렀다.
그대가 죽기를 두려워 않고 성을 나서려 하나 그 전에 먼저 내 계책 하나를 들으시오.
나갈 때 군마 5백을 데리고 가되 반드시 활을 잘쏘는 이들을 데려가시오.
그리고 무사히 적진을 뚫고 나가거든 바로 기주로 닫지 말고 현산으로 들도록 하시오.
손견은 성정이 강급하니 그대가 뚫고 나간 걸 알면 반드시 앞장서서 그대를 쫓을 것이오.
그때 그대는 군사 백 명을 풀어 산 위로 올려 돌을 모아 두게 하고 백 명은 활을 들고 숲속에 숨어 있게 하시오.
현산 은 지세가 묘헤 매복에 알맞은 곳이 여럿 있을 것이오.
그런 다음 손견의 군사들이 그곳에 이르면 너무 빨리 달아나서는 이니 되오.
될 수 있으면 길을 돌고 이곳 저곳에서 적을 격동시킨 뒤 궁노를 숨겨 둔 곳으로 유인해 가도록 하시오.
그리고 적이 그곳에 오면 돌과 화살을 한꺼번에 쏘아붓도록 하시오.
잘만 되면 손견도 잡을 수 있소.
만약 우리 계책대로 되어 크게 이기게 되거든 연주호포를 울 려 신호를 하시오.
그러면 성안에서도 급히 군사를 이끌고 나가 그대들과 접응하겠소.
그러나 적이 따라오지 않거나 따라와도 우리 계책에 떨어지지 않으면 그대로 길을 재촉해 원소에게로 가시오.
오늘 밤은 달이 그리 밝지 않으니 해가 지는 대로 곧 성을 나서도 될 것이오
실로 두 수를 한꺼번에 보는 절묘한 계책이었다.
그걸 들은 여공은 힘 이 났다.
그저 한 목숨 건져 원소에게 위급을 고하는 것만이 다행인 초 라하고 불안한 길이 아니라 잘만 되면 원소의 도움 없이도 강한 적을 깨드릴 수 있는 길인 까닭이었다.
여공은 괴량의 계책을 자세히 머릿속에 담은 뒤 해가 지기 머섭게 나섰다.
특별히 활 잘 쏘는 이들로만 골라 뽑은 5백을 거느리고 가만히 동문을 연 뒤 질풍처럼 손견의 진중을 통과한 것이었다.
날이 저물자 잠시 공격을 그치고 장막으로 돌아와 쉬고 있던 손견은 갑작스런 함성과 함께 수많은 병마가 내닫는 소리를 듣고 놀라좌우에게 물었다.
무슨 일이냐?
성안에서 한떼의 군마가 갑자기 동문을 열고 달려나와 현산 쪽으로 달아났습니다
잠시 뒤에 돌아온 군사가 그렇게 대답했다.
그 말을 들은 손견은 문득 유표와 원소가 손을 잡고 자기를 치려 한다는 원술의 편지가 떠올랐다.
현산은 북쪽에 있으니 틀림없이 다급한 유표가 원소에게 구원을 청하러 보낸 것이라 여겨 갑주도 제대로 여미지 못하고 말 위에 올랐다.
서둘로 쫓다 보니 손견을 뒤따르는 것은 서른 몇기 밖에 되지 않았다.
유표의 사자를 놓쳐서는 안된다는 생각때문에 군사를 모을 틈은 고사하고 항상 곁에다 두는 장수들조차 제대로 데려가지 못한 것이었다.
손견이 현산 기슭에 이르렀을 때 여공은 이미 알맞은 곳을 골라 매복을 끝낸 뒤였다.
한쪽은 작은 숲이요, 다른 쪽은 가파른 벼랑인 소로로, 벼랑 위에는 바윗덩어리에 군사 백명이 숨고 숲에는 활과 쇠뇌를 가진 군사 백명을 숨게했다.
그런 다음 여공은 남은 군사를 이끌고 산자락으로 와 느릿느릿 행군을 했다.
손견의 말이 빨라 홀로 앞장서서 달리다 보니 저만치 그런 여공의 병마가 보였다.
기어코 따라잡았다는 생각에 손견은 혼자라는 것도 잊고 크게 외쳤다.
멈춰라!
쥐 같은 무리가 감히 어디로 달아나느냐?
그런데 이상하게도 적장은 오히려 말머리를 돌려 손견에게 부딪쳐 왔다.
손견이 조금만 침착했어도 여공이 자기를 유인하고 있다는걸 눈치 챌 수 있었으련만 하늘이 정한 운수는 어쩔 수 없는 모양이었다.
용맹을 뽐내며 한칼에 여ㄱ을 찍어 버릴 듯 덮쳐갔다.
여공은 계책대로 맞아가는 것이 은근히 기뻤다.
싸우는 둥 마는 둥 한합을 부딪고는 그대로 말머리를 돌려 앞서가는 졸개들의 뒤를 따랐다.
손견은 더욱 마음이 급했다.
여전히 뒤따르는 군사가 하나도 없다는 걸 잊은 채 여공을 쫓기에만 바빳다.
오래잖아 도망치던 여공은 험한 산길로 접어들었다.
손견도 멈추지 않고 말을 몰아 그 뒤를 쫓았다.
그런데 한군데 벼랑 곁으로 난 산길에 이르렀을 때였다.
홀연 앞서가던 여공의모습이 보이지 않았다.
손견은 여공이 산 위로 달아났다고 여기고 자신도 급하게 말을 산 위쪽으로 돌려 세웠다.
홀연 한 차례 징소리가 나더니 산 위에서 집채 같은 바위가 아래로 굴러 떨어지기 시작했다.
그리고 숲속에서는 화살이 비처럼 손견의 머리를 덮어씌웠다.
어떻게 피해 보려고 할 틈도 없이 손견은 화살에 맞고 바위에 깔린 시체는 변하고 말았다.
머리가 부서져 뇌장이 흘러나오고 사지는 으깨어진 처참한 모습이었다.
나이 서른일곱, 한창 세력을 키워 가슴속의 큰 뜻을 막 펴 보려 하는 때에 어이없이 꺾이고 만 것이었다.
그런데 여기서 한 가지 섬뜩한 일은 지난날 그가 원소와 유표에게 하늘을 가리키며 한 맹세이다.
만약 전국 옥새를 가졌다면 화살과 돌 아래 죽으리라고 말한 것이 그대로 이루어진 셈이었다.
궁한 처지에 몰린 나머지라고는 하지만 망령되이 하늘에 대고 거짓 맹세를 한 죄값이라면 지나치게 가혹한 풀이가 될는지.
손견을 죽인 여공은 뒤이어 나타난 손견의 수하 서른 기까지 모조리 죽인 뒤에야 괴량과 약속한 연주호포를 놓았다.
손견을 죽인 이상 두 려워할 게 없다는 생각에서였다.
포소리를 들은 안에서는 괴과 황조.
채오 세 장 수가 각기 한떼의 병마를 거느린 채 쏟아져 나왔다.
손견이 없는 데다 갑작스레 형주 군사들이 거센 기세로 쏟아지자 강동의 군사들은 큰 혼란 에 빠졌다.
연이은 승리에 따른 방심도 그 흔란을 키운 원인이었다.
하지만 아무래도 손견을 따라다니며 단련된 장졸들이라 그런지 역시 강동의 군사는 달랐다.
까닭 모르게 사기가 오른 적의 강습에도 불구하 고 각기 자리를 지키며 조금도 물러서지 않았다.
한수가에서 수군을 이끌고 전선을 지키던 황개는 갑작스레 손견의 진채에서 크게 함성이 일고 병장기 부딪는 소리가 나자 심상치 않은 일이라 여겼다.
데리고 있던 수군들을 이끌고 급히 손견의 본진 쪽으로 달려갔다.
황개가 간신히 손견의 진채에 이르렀을 때는 마침 성안에서 쏟아져 나 온 황조의 군사들이 기세 좋게 중군쪽으로 밀려들 때였다.
쇠채찍을 휘두르며 밀려드는 적을 막으려고 나선 황개의 눈에 앞장서서 말을 달려 오는 황조가 들어왔다.
이놈, 내 쇠채찍을 받아 보아라
황개가 졸개들을 거들떠 보지도 않고 똑바로 황조에게 말을 몰아가며 소리쳤다.
황조도 피하지 않고 창을 휘둘러 대적해 왔다.
그러나 승세만 믿고 방심한 것은 황조의 불행이었다.
두 합을 채우지도 못하고 황개에 게 사로잡히는 신세가 되고 말았다.
정보의 분전도 황쌔에 못지않았다.
손책을 보호하며 길을 앗다 가 마침 현산에서의 크나큰 소득쎄 마음이 부풀어 손견의 본진으로 뛰어 드는 여공을 만났다.
아직 자기 주인 손견을 죽인 것이 바로 그라는 걸 모르는 정보였지만 곧바로 말을 몰아 여공을 덮쳤다.
들뜬 마음에 여공도 그대로 정보의 창을 맞았으나 처음부터 무리한 상대였다.
몇 합을 넘기지 못하고 정보의 한 창에 찔려 말 아래로 떨어지니 애써 세운 공도 허사가 되고 말았다.
한당과 다른 장수들도 각기 힘을 다해, 형주군과 강동군의 싸움은 시작 이래 가장 격렬한 것이 되었다.
강동의 군사들에게 다행인 것은 아직 손견의 죽음이 알려지지 않은 일이었다.
난전중이라 알려질 틈도 없었거니와 유표 쪽도 아직은 확신을 못했기 때문이었다.
양쪽의 대군은 그렇게 밤새도록 싸우다가 날이 밝은 뒤에야 각기 군사를 물렸다.
유표의 군사들은 성안으로 되돌아가고 손견의 군사들은 배와 수군의 진영이 있는 한수 가에까지 밀려나 난군을 수습했다.
아버지 손견이 적의 매복에 걸려 돌과 화살 아래 죽은 것을 손책이 알게 된 것은 간신히 한수 가에다 군사를 정돈한 뒤였다.
군사들이 부서지고 으깨진 손견의 시체를 찾아왔으나 목은 잘려 성안의 유표에게 바쳐진 뒤였다.
손책이 목 없는 아버지의 시체를 놓고 슬피 목놓아 우니 그 참혹한 정경에 여러 장수들과 사졸들도 한결같이 눈물을 지었다.
하지만 손책은 언제까지나 슬픔에만 빠져 있는 나약한 소년은 아니었다.
강동의 호랑이라 불리던 손견의 맏아들이요, 역시 뒷날 소패왕이라 불릴 만큼 영웅의 기상이 있었다.
한차례 호곡이 끝난 뒤에 앙연히 하늘을 쳐다보며 부르짖었다.
아버님의 시신이 적의 손에 있는데 어찌 고향으로 돌아갈 수 있으리오!
이어 손책은 여러 장수들을 자신의 군막으로 불러 다시 유표와 싸울 일을 의논했다.
생각 깊고 근후한 황개가 일어나 손책을 달랬다.
작은 주인, 하늘의 별처럼 많고 많은 게 사람의 날 입니다.
또 군자의 복수는 백 년이 걸려도 늦지 않는다는 말도 있습니다.
지금 우리 군사는 주공을 읽은 데다 간밤의 싸움에 밀려 사기는 떨어지고 몸은 모 두 지쳐 있습니다.
사기가 오를 대로 오른 데다 높고 든든한 성에 의지 하고 있는 적과 싸우기는 아무래도 어렵습니다.
고정하십시오
그럼 장군께서는 목 없는 선고의 유체를 고 강동으로 돌아가잔 말?이오?
내 무슨 낮으로 어머님과 아우를 대하며, 또 강동 사람들은 나를 어찌 보겠소?
옛말에 아비를 죽인 자와는 한 하늘을 이지 않는다 했거늘, 아비 죽인 원수가 눈앞에 있는데도 어찌 이대로 버 려 두고 갈 수가 있단 말이오?
싸우지 않고도 주공의 머리를 되찾을 방도는 따로 있습니다.
제가 어 젯밤 적장 황조를 사로잡아 두었는바 듣기로 그자는 유표가 아끼는 장수 가운데 하나라고 합니다.
사람을 성안으로 보내 일시 화평을 맺으시고, 황조와 주공의 머리를 바꾸자 하시면 유표는 반드시 거기에 응할 것입니 다
그런 황개의 말이 채 끝나기도 전에 군리로 있는 환해가 나서서 말했다.
그 일이라면 제가 한번 해보겠습니다.
저와 유표는 전부터 아는 사람 이니 저를 사자로 삼아 성안으로 보내 주십시오.
반드시 유표를 달 래 돌아가신 주공의 시신을 온전히 하갰습니다
비록 나이 어리고, 부친을 잃은 슬픔과 원한으로 격양돼 있기는 하지 만.
손책 또한 그들의 권유를 물리칠 만큼 무모하지는 않았다.
한동안 말없이 생각에 잠겼다가 마침내 그 일을 허락했다.
손책의 허락이 있자 환해는 그날로 양양성 안에 들어가 유표를 만났 다, 환해의 말을 들은 유표는 별다른 주저 없이 거기에 따랐다.
죽은 문대의 머리는 이미 관에 담아 간직해 두었소.
빨리 황조를 풀어 주면 돌려 드리겠소이다.
그런 다음 양쪽 모두 군대를 물리 고 다시는 서로 침범하는 일이 없어야 할 것이오
아직도 손견이 강동에 쌓아 둔 기반의 무서움을 제대로 알지 못하는 유표로서는 당장 귀찮은 싸움을 끝내게 된 것만이 반가울 뿐이었다.
환해는 거듭 유표의 너그러움에 감사한 뒤 다시 손책의 진채로 돌아갈 채비를 했다.
그멕 뒤늦게야 그 일을 전해 듣고 달려온 괴량이 큰소러 유표에게 말했다.
주공.
아니 됩니다.
결코 그래서는 아니 됩니다.
강동에서 왔다?
군 사 한 사람 갑옷 한 조각도 돌아가지 못하게 해야 합니다.
먼저 환해를 목 베시고 따로이 계책을 세워 저들을 쏠어 버려야 할 것입니다
그 말에 유표가 난색을 지으며 멀거니 괴량을 보았다.
그의 말이 옳다 해도 이미 허락한 일이라 뒤집기 어려운 까닭이었다.
그런 유표를 깨
치듯 괴량이 다시 말을 이었다.
지금 손견은 이미 죽고 아들들은 모두 어립니다.
그 허약한 틈을 타급히 강동으로 군사를 내시면 북소리 한번으로 그 넓고 기름진 땅을 얻으실 수 있습니다.
그러너데도 저들은 그냥 돌려보내 힘을 기를 수 있도록 버려 둔다면 뒷날 강동은 반드시 우리 형주의 큰 걱정거리가 될 것입니다]살핌에서도 혜아림에서도 괴량은 확실히 뛰어난 모사였다.
그러나 유표는 그를 제대로 쓰기에는 적합한 그릇이 못 되었다.
유가적 인의와 작은 인정에 얽매여 머뭇거리며 되물었다.
그렇지만 황조가 저들 손에 사로잡혀 있으니 어찌 차마 버릴 수 있는가?
무모한 황조를 버려 강동을 얻을 수 있다면 안될 건 또 무엇이겠습니까?
괴량이 한층 답답한 얼굴로 그떻게 소리쳤다.
그러나 유표는 기어이 듣지 않았다.
황조와 나는 서로 마음을 터놓고 지내 온 사이다.
그를 버리는 것은 불의를 저지르는 것이나 다름없다
이에 환해는 무사히 돌아가고, 약조대로 손견의 목과 황조는 맞바꿔졌다.
손책은 선부의 영구를 앞세우고 강동으로 돌아가 곡아의들에 장사지냈다.
그런 다음 무리를 이끌고 강도에 머무르며 몸을 굽혀 어진 이와 학식 있는 선비를 맞아들이고 사방의 호걸들을 대접하자 차차 세력이 불어 갔다.
천하를 위해 내던진 미색 손견이 유표와 싸우다 죽었다는 소문은 멀리 잠안에 있는 동탁의 귀에도 들어갔다.
낙양까지 진격한 제후군이 내분으로 흐지부지 흩어진 데다 그 주동이라 할 수 있는 원소와 공손찬의 싸움까지 말려 위신을 되찾은 동탁은 다시 한번 가슴을 쓸어버렸다.
손견이 죽었다니 가슴과 배의 무거운 병이 나은 듯하구나.
실로 큰 걱정거리 하나를 덜었다
동탁이 그렇게 기뻐하다가 문득 곁에서 시중하는 자들에게 물었다.
그 아들이 시신을 수습해 갔다는데 올해 나이가 몇이냐?
워낙 손견을 두려워했던 터라 그 아들 손책에게까지 걱정이 미쳤던 것이다.
이제 열일곱이라 합니다
물음을 받은 자들 가운데 하나가 아는 대로 대답했다.
그렇다면 걱정 거리가 못 되었다.
동탁에게는 열일곱의 손책이 한낱 철부지로만 떠올랐 을 뿐이었다.
그러자 겁이 없어진 동탁은 나날이 그 교만함과 횡포가 더해졌다.
스스로를 상보(=아버지와 같이 높임을 받는 사람)로 높여 황제조차 그렇게 부르도록 하니 그 참담함이 지난날 십상시의 우두머리 장양을 넘었다.
영제 가 장양을 아부라 부른 것은 환관들의 아첨에 넘어간 황제 스스로가 한 일이지만 동탁은 헌제를 강요하여 상보로 부르게 한 때문이었다.
또 동탁은 아우 동민을 좌장군에 호후로 높이고 조카 동황은 시중으로 금군를 이끌게 하였다.
뿐만 아니라 동가 성을 쓰기만 하면 늙고 젊고를 가리지 않고 모두 열후에 봉하니 천하는 그대로 동탁의 것이나 다름없었다.
그러나 더욱 참람된 것은 장안에서 2백50리쯤 되는 곳에 새로 미오성을 쌓은 일이었다.
자기 자신의 거처로 백성 25만을 끌어내 성곽과 궁실을 지었는데 성곽은 그 높이며 두께가 한가지로 장안성과 똑같았다.
궁실은 장안성 안의 금궁보다 더 화려하게 꾸미고 창고 에는 20년을 먹을 곡식을 쌓아 뜻 아니한 변고에 대비케 했다.
뿐만 아 니라 민간 소년들과 미녀 8백을 뽑아 그 안에 살게 하고 자신의 가속들도 그리로 옮겨 호사를 누리게 하니 도성인 장안성이 무색할 지경이었다.
동탁 자신도 평소에는 항상 그 미오성에 머물며 미녀와 주지육림에 빠져 지냈다.
그러다가 잦으면 보름에 한 번이요.
뜸 하면 한 달에 한 번 꼴로 장안성을 드나들었는데, 그때는 공경대부며 제후들이 횡문밖까지 나가 그를 맞아들이고 보내었다.
그패 동탁은 길가에다 장막을 치고 크게 잔치를 벌여 거기 나온 백관 들과 술을 따시는 걸 퉁례로 삼았다.
명목이야 그들을 대접한다는 것이 었지만.
속셈으로는 그 자리를 통해 자신의 위엄을 세우고 대신들을 겁 주기 위함이었다.
한번은 이런 일이 있었다.
그날도 동탁이 횡문을 나서자 백관이 모두 배웅을 나왔다.
동탁은 여느 때처럼 수레에서 내려 질막에 든 뒤 거기 나온 백관들과 술잔을 나누었다.
그런데 잔치가 파할 무렵 북지에서 난을 일으켰다 잡힌 항졸 수백이 끌려왔다.
동탁은 마침 좋은 기회라 생각하고 그 자리에서 그 항졸들을 처형하도록 했다.
참으로 끔찍한 혹형이었다.
어떤 자는 그 손발을 자르고, 어떤 자는 눈알을 뽑았다.
어떤 자는 그 혀를 잘랐으며 더러는 큰 솥에 삶아 죽이기까지 했다.
하나같이 차마 눈뜨고 못 볼 형벌이었다.
그 구슬픈 울음소리와 괴로운 외침이 하늘까지 사무치니 백관들은 한결같이 두려움 에 질렸다.
그러나 처음부터 그걸 노린 동탁은 태연했다.
오히려 그 광경이 즐거 운 듯 마시고 먹으며 웃고 떠들었다.
자신에게 항거하는 자는 모두 그렇 게 죽으리라는 엄포의 효과를 한층 높이려는 수작이었다.
또 하루는 이런 일도 있었다.
그날은 궁궐 안 성대에서 술자리를 벌였다.
백관들을 두 줄로 늘어 앉히고 한창 술잔을 돌리고 있는데 여포 가 급하게 뛰어들어와 동탁의 귀에다 몇 마디 수군거렸다.
듣고 있던 동탁이 대수롭지 않다는 듯 피식 웃으며 중얼거렸다.
으응.
그렇단 말이지...
그러고는 술자리에 끼어앉은 사공 장온을 가리키며 여포에게 나직이 말했다.
저자를 데려가거라
그러자 여포는 당 위로 올라가 사공 장온을 왁살스레 끌어냈다.
까닭은 알 수 없지만 장온이 새파랗게 질린 얼굴로 여포에게 끌려가는 모습에 백관들은 모두 가슴이 철렁했다.
마지못해 잔을 비워도 술인지 소태물인지 오를 지경이었다.
여포에게 끌려간 사공 장온은 오래잖아 목만 붉은 쟁반에 담겨돌아왔다.
아직도 시뻘건 피가 흐르는 장온의 목을 본 여러 벼슬아치들은 놀라 혼이 다 빠져나간 듯 그 까닭조차 묻지 못하고 벌벌 떨며 동탁의 눈치만 살피다 그걸 즐기듯 살피고 있던 동탁이 이윽고 만족하는 듯한 웃음과 함께 입을 열었다.
제공들은 놀라지 마시오.
장온이 원술과 한끈으로 이어져 몰래 나를 해하고자 하였소.
사람을 시켜 원술에게 보낸 밀서가 잘못하여 내 아들 봉선의 손에 들어가는 바람에 일이 드러난 것이외다.
역적의 목을?
것은 그런 까닭이 있어서이니, 무고한 공들은 놀라거나 두려워 할 필요가 없소
너무도 조용하고 부드러워 오히려 듣는 사람을 질리게 만드는 목소리 였다.
그 자리에 있던 뭇 벼슬아치는 하나같이 더 이상 자세한 까닭을 캐물 을 엄두도 내지 못하고 술잔만 비우다가 동탁이 미오성으로 돌아간 뒤에야 말없이 쫓기듯 없어졌다.
살펴보면 동탁이 자신의 권력 유지를 위해 즐겨 사용한 수단은 공포였고 그의 통치는 이른바 공포 정치인 셈이었다.
하지만 백성들을 위압하고 적대 세력을 꺾는 데에 그 어떤 수단보다 빠르고 확실한 효과가 있는 것에 못지않개 계속되기 어렵고 결말이 위험한 것이 또한 공포 정치이다.
공포 정치가 계속되기 어렵다는 것은 인간의 감각이 가진 마비란 특성 때문이다.
다른 감각과 마찬가지로 공포감도 거듭되면 마비되게 마련이 다.
따라서 공포를 수단으로 이용하려는 쪽은 거듭될수록 보다 강력한 자극을 줄 수 있는 걸 개발해야 하는데, 그것은 다만 보다 잔혹해지고 야만스러워지는 길뿐이다.
그러나 그 방법은 이미 공포감이 마비된 백성 에게는 효과도 없이 이용하는 쪽만 광란적인 가학 심리로 몰아넣고 적대 세력에겐 한층 설득력 있는 대의명분을 무기로 주는 결과밖에 되지 않는 다는 데 공포 정치의 한계가 있다.
공포 정치의 결말이 위험스럽다는 것은 언제나 공포 정치가 비극적으로 끝난다는 데 있다.
정당한 승계가 아닌 권력의 상실은 대개 비극적이긴 하지만 공포 정치의 종말처럼 극단하지는 않다.
그 주인공은 바로 자신이 사용한 잔혹하고 야만적인 수단에 의해 무대에서 굴러 떨어지기 때문이다.
역사에서는 아주 희귀한 예로 비극적인 결말을 모면한 경우가 있지만, 그 행운이란 것도 결국은 죽음이란 자연의 비극적 결말이 적대 세력이나 더 참을 수 없게 격분한 민중들의 동해 보복을 대신했을 뿐이었다.
그런 면에서는 동탁도 크게 다르지 않았다.
겉보기에는 동탁이 휘두르는 공포란 철권에 질려 있는 것 같았지만 그가 틀어잡고 있는 조정에서 도 이미 마비의 증상과 아울러 더 참을 수 없다는 격분의 분위기가 일고 있었다.
그 대표격인 사람이 바로 사도 왕윤이었다.
왕윤은 자가 자사로 태원군 기땅 사람이었다.
어려서부터 절의를 숭상하고 공명에 뜻을 두어 학문에 전심하였으나 특히 그가 이름을 얻은 것은 불의를 참지 못하는 대쪽 같은 성품이었다.
아직 이름 없는 군리로 있던 열아홉 살 때의 일이었다.
환관인 조진이란 자가 탐욕과 횡포가 심하여 현의 큰 근심거리였지민 그패만 해도 환관들의 세상이라 아무도 감히 손대지 못하고 있었는데 왕 윤이 잡아다 죽여 버렸다.
그러자 그의 형제들이 가만 있지 않았다.
다른 환관들의 도움을 입어 영제에게 왕윤이 무고한 조진을 죽였다고 참소하니 환관들의 말이 라면 콩을 팥이라 해도 믿던 영제는 크게 노했다.
곧 태수 유질에게 명하여 왕윤을 가두고 죄를 가려 죽이게 했다.
그때 왕윤은 다행히 죽음을 면했으나 꼭 3년을 옥살이하고서야 고향으로 돌아갈 수 있었다.
또 한번은 이런 일이 있었다.
그 뒤 다시 군리로 나갔는데 모시는 태수 왕구가 노불이란 이름도 공도 없는 인물을 중히 쓰리 했다.
강직한 왕윤이 그걸 보고 있을 리 없었다.
험한 얼굴과 심한 말로 그 그릇됨을 따지니 왕구는 크게 성이 나 그를 죽이려 했다.
다행히 이웃군의 태수가 듣고 왕윤을 구했는데, 그로 인해 왕윤의 이름은 널리 알려졌다.
왕윤의 그같은 성품은 조정으로 들어간 뒤에도 변함이 없었다.
예주자사로 황건적 토벌에 나갔다가 십상시인 봉서, 장양등이 황건적과 내통한 것을 알아낸 것도 그였으며, 그들을 벌하자고 주장하다가 오히려 참소를 입어 옥살이까지 하기도 했다.
지난번 조조를 시켜 동탁을 찌르려다 실패한 것도 마찬가지로 이해될 수 있었다.
동탁의 위세에 눌리어 한 번 따져 물어보지도 못하고 집으로 돌아왔으나 그날 지낸일을 생각할수록 기가 막혔다.
3공의 하나인 사공의 목을 쟁반에 담아 술자리에 내놓은 동탁의 방자하고 잔혹함을 더는 용서할 수 없는 일이라 여겼다.
그러나 분하고 원통한 것은 마음뿐, 동탁을 죽일 마땅한 계책은 떠오르니 않았다.
답답함을 이기지 못하고 방을 나선 왕윤이 지팡이를 끌고 뒤뜰을 거닐기 시작했다.
밤이 깊고 달이 높이 뜨도록 궁리를 해보았지만 방안에서 떠오르지 않던 묘안이 뒤뜰을 거닌다고 솟아날리 없었다.
밤과 함께 시름만 깊어갈 뿐이었다.
그러다가 복받치는 감회를 이기지 못해 국화 덩굴 곁에서 하늘을 우러르며 눈물을 짓고 있을 때였다.
문득 모란정 쪽에서 긴 함숨과 짧은 탄식이 엇갈리며 들려왔다.
괴이한 일이라 여긴 왕윤이 발소리를 죽이고 가만히 가서 살피니 집안의 가기(=노래와 춤으로 시중드는 여종)인 초선이었다.
어려서부터 왕윤의 집으로 뽑혀와 노래와 춤을 익혔는데 열여섯인 그 무렵에는 그 재주와 아울러 아름다움도 뛰어난 가기로 자라 있었다.
왕윤은 특히 그런 초선을 사랑하여 친딸 못지 않게 대했고, 초선 또한 왕윤을 아비처럼 우러르고 따랐다.
천한 것이 무슨 사사로운 정에 취해 이토록 요사스런 짓거리 한참을 듣고 있던 왕윤이 소리 높여 꾸짖었다.
평소에 아끼던 초선이었지만 편치 않은 심기로 들으니 한숨이며 탄식이 모두 정인을 그리는 것으로만 느껴져 버럭 역정이 인 까닭이었다.
천한 계집이 어찌 사사로운 정이 있겠습니까?
초선이 깜짝 놀라며 황급히 무릎을 꿇고 말했다.
왕윤이 달빛에 의지 해 보니 아리따운 아미에 한가닥 수심이 어렸으나 사된 기운은 보이지 않았다.
그제서야 왕윤은 조금 목소리를 부드럽게 하며 물었다.
사사로운 정이 없다면 어찌하여 이토록 밤이 깊은데 긴 탄식에 담겨 있느냐?
용납하여 주신다면 감히 아뢰겠습니다.
진작부터 아뢰고자 하였으너 때를 만나지 못해 가슴 깊이 감추고 지내온 말이옵니다
초선이 문득 옷깃을 여미며 진정이 가득 담긴 목소로 대답했디.
왕윤은 심상치 않은 일이라 여겨 재촉했다.
그게 무엇인지는 모르나 숨기지 말고 사실대로 말해 보아라
초선이 고요한 목소리로 입을 열었다.
저는 일씩부터 대인의 은혜를 입어, 이 몸이 기름을 받았을 뿐만 아니라 노래와 춤이며 예의범절까지 크신 가르침을 받았습니다.
낳은이도 부모지만 기르신 이 또한 부모란 말이 있으나, 제가 대인께 입은 은혜는 실로 견줄 데를 찾지 못하겠습니다.
뼈와 살이 부서져 가루가 된다 한들 그 은혜의 만에 하나라도 갚을 수 있겠습니까?
그런데 이즈음 뵙기에 대인의 미간에 늘 근심스런 기색이 떠나지 않고 있으니 반드시 나라에 큰일이 있는 것으로 여겨집니다.
거기다가 또 오늘밤은 삼 자리에조차 들지 않으시고 이토록 밤이슬을 맞으시며 시름에 잠겨 뒤뜰을 거니시니 이 천한 것이 어찌 편히 잠자리에 들 수 있겠습니까?
하여 먼빛으로 대인을 살피다가 스스로 감회를 억제하지 못해 한숨과 탄식을 토한 것이 그만 대인께 들린 것 같사옵니다.
그것이 대인의 심기를 건드 렸다면 엎드려 용서를 빌 뿐이오나, 먼저 감히 묻고자 합니다.
혹 대인 의 근심을 더는 데 저 같은 것은 쓸모가 없을는지요?
만번 죽더라도 대인께 도움이 되는 일이라면 기꺼이 이 천한 몸을 던지고자 합니다
듣고 보니 뜻밖의 말이었다.
그때껏 초선을 한 어린 계집으로만 보고 있던 왕윤은 자기 귀를 의심하며 다시 한번 초선을 살폈다.
꼿꼿하고 흔들림 없는 자태며, 수심 못지않게 차가운 결의가 어린 아미와 눈물이 반 짝이는 눈길로 미루어 건성으로 둘러대는 말은 결코 아니었다.
그러자 초선의 아름다움이 전보다 한층 눈부시게 왕윤의 눈에 들어왔 다.
그 아름다움을 새삼스레 느끼는 순간 문득 무슨 계시처럼 왕윤의 머리에 떠오르는 생각이 있었다.
대한의 천하가 너의 손에 달리게 될 줄 누가 생각이나 했으랴!
왕윤은 기쁨을 못 이겨 지팡이로 땅을 두드리며 그렇게 소리친 뒤 초선에게 말했다.
나를 따라오너라.
조용한 화각으로 가서 의논하자
그러면서 앞장서 초선을 인도하는 왕윤의 눈앞에는 호색한 동탁의 모습과 아울러 아직 동탁보다는 여자에 대해 순진하지만 한번 눈을 뜨면 앞뒤를 못 가리게 빠져들 건장하고 단순한 여포의 모습이 어른거렸다.
화각에는 평소에 왕윤을 시중드는 비첩 몇이 아직 잠자리에 들 지 못하고 주인을 기다리고 있었다.
왕윤은 그들을 꾸짖어 물리친 뒤 초선을 청해 자리에 앉혔다.
그리고 그 어떤 때보다도 공손하고 엄숙하게 머리를 조아려 큰절을 올렸다.
초선이 놀라 황급하게 방바닥에 몸을 엎드리며 물었다.
대인께서 어찌하여 이 천한 것을 놀라게 하십니까
너는 무릇 한천하에 목숨받은 것들을 가엾게 여겨다오...
그렇게 말하는 왕윤의 두 눈에서는 샘솟듯 눈물이 흐르고 있었다.
이미 말씀드린 바 있습니다.
저 같은 것이 쓰일 데가 있다면 다만 영 만 내려 주옵소서.
만 번 죽는다 해도 마다하지 않겠습니다
초선이 다시 한번 굳은 결의를 보였다.
그러자 왕윤은 무릎을 끓은채로 말을 이었다.
지금 백성은 모두 거꾸러져 죽게 되었을 만큼 위태롭고 임금과 신히 는 아울러 달걀을 재어 놓은 듯 급한 지경에 빠져 있다.
네가 아니면 이 천하를 구할 사람이 없으니, 잘 듣고 다시 한번 살펴 마음을 정하거라.
역적 동탁은 장차 천자의 자리까지 넘보고 있으되.
조정에 있는 문무의 여러 벼슬아치로는 어찌해 볼 도리가 없다.
동탁의 주위에서 그 악을 돕는 무리들 때문인데, 그중에서도 특히 두려운 것은 동탁이 맺은 아들 여포란 자다.
그 날래고 굳세기가 놀라워 힘으로는 아무도 여포를 꺾을 수 없는 까닭이다.
그런데 오늘밤 네 말을 듣다 보니 문득 한 계책이 떠올랐다.
이른바 연환계다.
동탁과 여포가 하나는 드러나고 하나는 드러나지 않은 차이는 있으나 한가지로 호색하는 무리이니 네 아리따움이 그들을 도모할 수 있을 것이다.
먼저 너를 여포에게 시집보낸 뒤 다시 동탁에게 바치고 너는 또 그 가운데서 적당히 그들 부자를 반복하도록 만들어라.
그런 다음 여포를 시켜 동탁을 죽인다면 큰 악을 잘라 없애는 길이요, 나라를 다시 일으키는 길이 될 것이다.
네 미색을 시랑이 같은 그들 부자에게 내던지는 것은 괴로운 일이나, 또한 천하를 위해 큰 공을 이루는 일인즉, 어떠냐, 한번 해보겠느냐...
그런 왕윤의 말은 간곡했다.
초선이 선뜻 대답했다.
저는 이미 대인을 위해 만 번 죽어도 마다하지 않겠다고 아뢰지 않았습니까?
얼른 저를 그들에게 보내 주옵소서.
제겐 저대로 대인의 뜻을 이루어 드릴 꾀가 마련되어 있습니다
만약 이 일이 새어나가면 내 집안은 아무도살아남지 못할 것이다.
대인께서는 걱정하지 않으셔도 됩니다.
제가 만약 그같은 대의에 보답하지 못하면 만칼아래 죽을 것입니다
그 말을 듣자 왕윤은 벌떡 몸을 일으키더니 다시 큰절로 초서너에게 감사했다.
고맙다.
다행히 역적이 죽고 한실이 다시 밝은 날을 맞을 수 있다면 그는 모두 네 공이리라
그런 다음 왕윤은 토선을쓸어안고 또 한 번 비오듯 눈물을 흘렷다.
한편으로는 박명한 가인 초선을 위한 눈물이었지만, 다른 한편으로는 그 길밖에 달리 길이 없는 자신의 무력함을 한탄하는 눈물이기도 했다.
동탁과 여포를 겨냥한 연환계는 다음날로 곧장 실천에 들어갔다.
왕윤은 집안에 고이 간직해 두엇던 값지고 귀한 구슬 몇 알을 꺼내 솜씨 좋은 장인에게 내주며 그걸 박은 금관 하나를 만들게 했다.
그리고 솜씨를 다해만든그 금관을 사라을 시켜가만히 여포에게 보냈다.
순금으로 만든 관에다 한 알만 해도천금에 값하는 구슬이 몇 개나 박힌 그귀한 선물을 받자 여포는 몹시 기뻤다.
평소에 냉담하던 왕윤이 보낸 것이라 더욱 기뻤는지도 모를 일이었다.
하늘을 찌를 것 같은 위세도 돌보지 않고 몸소 고마움을 표시하고자 왕윤의 집으로 달려갔다.
그걸 미리 헤아리고 온갖 준비를 갖춘 채 기다리고 있던 왕윤은 문밖 까지 나가 여포를 맞아 들였다.
그리고 좋은 술과 맛난 안주로 그득하게 상을 차려 둔 후당으로 인도한 뒤 상좌에 앉혔다.
귀한 선물에다 이제는 융숭한 대접까지 받게 되자 단순한 여포는 더욱 감격했다.
목소리까지 떨리며 왕윤에게 감사했다.
이 여포는 승상부에 속한 한낱 장수요, 사도께서는 조정의 대신 이십니다.
그런데도 오히려 제가 거꾸로 대접을 받는 격이 되니 몸둘 바를 모르겠습니다
그같은 여포의 말에는 지나친 호의에 대한 의아로움까지 들어 있었다.
왕윤이 좋은 말로 둘러댔다.
당금의 천하에는 이렇다할 영웅이 없는 터에 오직 장군만이 있을 뿐 이외다..
여기 이 왕 아무개는 장군의 벼슬이 높음을 사모하는 것이 아니라 재주를 우러러 작은 정표를 보냈을 뿐이오
그러자 여포는 희미하게 일던 의아로움마저 풀고 기쁘게 잔을 받았다.
왕윤은 여포에게 술잔을 올리면서도 입으로는 끊임없이 동탁과 여포의 덕을 추켜 세웠다.
혹시라도 여포가 다시 의심을 품게 될까봐서였지만 쓸데없는 걱정이었다.
단순한 여포는 점점 우쭐해하며 신이나 잔을 비워댔다.
몇 순배 술이 돈 뒤 왕윤이 시중하는 자들을 모두 물리치고 시첩만 남겨 자리를 좀더 은밀하고 호젓하게 만들었다.
그렇게 함으로써 은연중에 여포의 색심을 동하게 하기 위함이었다.
젊고 예쁜 시첩에게 둘러싸인 채 본채로부터 떨어진 후당에서 마시는 때문인지 과연 오래잖아 굳어 있던 여포의 자세가 풀어지기 시작했다.
제법 시첩들을 희롱까지 해가며 번갈아 권하는 대로 거리낌 없이 마셔대는 것이었다.
그렇게 하여 여포의 남다른 주량이 반쯤 찼다 싶을 때 왕윤은 다시 분위기를 바꾸었다.
시첩들마저 물러가게 하고는 그중 하나에게 넌져시 말했다.
가거든 내 딸 초선이를 들여보내라.
아비가 부른다고 하면 수줍어 피 하지는 않을 것이다
약간 거나해진 여포는 젊고 예쁜 시첩들마저 내보내는 게 속으로는 싫었으나 집주인이 하는 일이라 말없이 보고만 있었다.
거기다가 딸을 불러낸다니 은근한 기대가 일지 않는 것도 아니었다.
오래잖아 방문이 열리며 푸른 옷을 입은 두 비녀의 부축을 받으 며 한껏 단장한 초선이 들어왔다.
원래도 빼어난 자색인 데다 비단과 보석으로 치장하고 곱게 화장까지 하고 나니 그 아름다움은 눈이 부실 지경이었다.
놀란 눈으로 그런 초선을 바라보고 있던 여포는 조금 전에 들 은 말도 잊고 더듬거리며 왕윤에게 물었다.
도대체 이 사람이 누구십니까?
이 아이는 내 딸 초선이외다.
이 왕윤은 장군을 집안사람처럼 가까이 여기는 터이라 이 아이를 불러 장군을 뵙게 하는 것이오
반나마 얼이 빠진 듯한 여포를 보고 속으로는 기뻐하면서도 왕윤은 참 으로 여포를 그렇게 생각한다는 듯 말했다.
그리고 초선을 향해 엄숙하게 일렀다.
이분은 당금에 둘도 없는 영웅인 여 장군이시다.
아비와는 형제와 다름없이 지내는 터이니 어려워 말고 술 한잔 올리도록 해라
그러자 초선은 옥으로 깎은 큰 잔 가득 향기로운 술을 따라 다소곳 이 여포에게 올렸다.
잔을 받은 여포는 거의 제정신이 아니었다.
가까이서 볼수록 빼어난 초선의 자색이었다.
초승달 같은 눈썹과 가을물 처럼 맑고 찬 눈, 상아로 깎은 듯 오똑한 콧날에 복사꽃및 도는 볼, 그리고 붉은 꽃잎 사이로 보일 듯 말 듯 하는 희고 가지런한 치아, 실로 미인을 형용하는 고금의 비유를 한군데 모아 놓은 듯한 얼굴이요 자태였다.
넋 나간 듯한 여포의 꼴을 보고 왕윤은 거짓으로 취한 체하여 초선에 게 말했다.
오래 장군을 모시고 함께 술잔을 나누도록 하여라.
실로 우리 전 집안이 이분의 두터운 정에 기대고 있다고 해도 지나친 말은 아니리라
말하자면 술에 취한 양함으로써 딸을 외간남자의 술시중을 들게 하는 변명을 삼으려는 것이었다.
평소 예절에 밝고 격식에 까다로운 왕윤이었기에 흑시 그 파격적인 대우가 여포의 의심을 살까 걱정이 된 탓이었다.
여포도 그제서야 정신을 수습하고 초선에게 앉기를 권했다.
그러나 거 기에 대한 초선의 응대 또한 빈틈없기로는 왕윤에 못지않았다.
이미 그 에 바쳐지기로 작정된 몸이지만, 가볍고 천하게 보이지는 않으려 했다.
아비의 그같은 분부가 부당하다는 듯 맑고 고운 눈을 들어 짐짓 가볍게 왕윤을 홀기고는 돌아서 나가려 했다.
초선이 몸을 일으키려 하자 여포는 애간장이 탔다.
그러나 다챙히도 왕윤이 나서서 다시 초선을 달래었다.
장군은 나와 가장 가까운 벗이나 다름이 없다.
곁에 앉는다고 아니 될 일이 무에 있겠느냐?
마치 여포의 급한 마음을 읽기라도 한 듯한 왕윤의 말이었다.
그러자 초선도 못 이긴 체 자리에 앉았으나 여포 쪽이 아니라 왕윤 곁이었다.
그같은 초선의 몸가짐은 더욱 여포의 마음을 사로잡았다.
건성으로 술 을 마시기는 해도 눈은 잠시도 초선을 떠나지 않았다.
금세 떠나갈 듯 떠나갈 듯 다가오는 초선에게서 느껴지는 양가의 규수다운 몸가짐 이 거칠게 살아온 무부에게는 눈부신 아름다움 못지않게 고혹적이었다.
그만하면 여포와의 일은 거지반 이루어진 것이나 다름없었다.
하지만 왕윤은 다시 몇 순배 술잔이 오가도록 뜸을 들인 뒤에야 천천히 입을 열 었다.
나는 이 아이를 장군의 첩으로 보낼까 합니다만 장군께서 받아들 이실지 모르겠소이다.
이 몸이 늙어가니 누구에겐가 맡겨야 할 터이나, 내가 마음놓고 눈감을 수 있는 길은 장군께서 거두어주시는 것뿐이외다
여포로서는 자기 귀가 의심스러울 정도로 기쁜 말이었다.
그리하여 왕윤이 진심으로 말하고 있다는 걸 알아차리자마자 여포는 벌떡 자리에서 일어나 두 손을 모으며 소리쳤다.
만약 그렇게만 된다면 이 여포는 사도께 마땅히 개나 말이 주인에게 그러하듯 힘을 다해 은혜에 보답하겠습니다
하도 기쁜 나머지 당금 천하에서 동탁에 다음가는 자로서의 체신도 잊고 하는 말이었다.
원 별말씀을...
장군께서 거두어 주시겠다니 오히려 이 왕 아무개의 광영이외다.
그럼 가까운 날 길일을 골라 이 아이를 장군의 부중으로 보내 드리겠습니다
왕윤이 정말로 고마운 듯 그렇게 말했다.
여포는 기쁜 나머지 정신까 지 아뜩했다.
그도 그럴 것이, 몸은 비록 후의 자리에 올랐으나 여 자에 대해서는 아직 그리 능숙한 편이 못 되었다.
한참을 허둥대다가 간 신히 눈길을 모아 멀지 않아 가슴에 품게 될 초선을 바라보았다.
마주보 는 초선의 눈길 역시 앞서와는 달리 은은한 추파를 띠고 있었다.
그렇게 되자 술자리는 한층 무르익었다.
초선에게 넋을 잃은 여포는 지난 무용담을 자랑하며 말술로 호기를 부렸다.
마음같아서는 그 날 밤 안으로 당장 초선을 품고 싶었다.
그러나 미리 세워 둔 왕윤의 계책은 그걸 허락하지 않았다.
원래는 장군을 이곳에서 하룻밤 묵어 가게 했으면 좋겠소만 동태사께서 의심하실까 두렵소이다.
뒷날을 기약하고 오늘 자리는 이만 파하는 게 옳겠소
밤이 깊자 왕윤이 문득 그렇게 말하며 술상을 거두게 했다.
여포는 아직 돌아가기 서운했으나 어쩔 수 없었다.
취한 몸을 간신히 가다듬으며 왕윤에게 두번 세번 절하며 고마움을 표하고는 승상부로 돌아갔다.
초선을 앞세워 여포의 마음을 사로잡는 데 성공한 왕윤은 다시 동탁에게 손을 뻗쳤다.
여포가 다녀간 지 며칠 뒤의 일이었다.
조당에 들었다가 마침 동탁 홀로 있는 걸 본 왕윤은 땅에 엎드려 절하며 은근한 목 소리로 청했다.
이 윤의 거처가 비록 누추하나 한번 태사 의 수레를 머물게하여 수주라도 한잔 올리고 싶습니다.
다만 태사의 뜻을 몰라 미루다가 이제 청하는 바, 태사께서 허락해 주시겠습니까?
사도께서 불러 주시기만 한다면 언제든 그 즉시로 달려가겠소이다
좀 뜻밖이긴 하지만 동탁은 기꺼이 응낙했다.
대권을 잡고 있는 그이기는 해도 조정의 원로대신이요, 곧기로 이름 높은 왕윤이 사가로 자신을 청해 준다니 반갑지 않을 수 없었다.
어딘가 왕윤이 자신에게 적의를 품고 있는 듯한 느낌이 없던 것은 아니었으나, 감히 자신을 상대로 무슨 큰 음모를 꾸밀 위인이라고는 생각되지 않았다.그보다는 오히려 이제는 왕윤도 드디어 몸을 굽혀 자신에게 가까워지려 한다는 지레짐작으로 흐뭇할 뿐이었다.
생각보다 쉽게 동탁의 응낙을 받은 왕윤은 그 자리에서 이튿날로 그를 청했다.
그리고 돌아오기 바쁘게 동탁을 맞을 채비에 들어갔다.
황제의 어가라도 거기에 이를 듯한 법석이었다.
대청에 큰상을 벌이되 물과 뭍에서 나는 온갖 맛나고 값진 음식을 빠뜨리지 않았고, 그 가운데는 특히 동탁을 위해 높은 자리를 마련했다.
집 안팎으로 화려한 장막을 드리우는가 하면 마당은 수놓은 비단으로 덮었다.
그러나 더욱 동탁을 흐뭇하게 한 것은 그를 맞는 와윤의 태도였다.
이튿날 정오 약속대로 동탁의 수레가 이르자 왕윤은 조복을 갖추고 마중을 나가 두 번 절하고 서서 기다렸다.
그리고 갑사 백여명을 거느린 동탁이 수레에서 내려 집안으로 들어선 뒤에도 왕윤은 여전히 당하에 머물러 있었다.
두 줄로 늘어선 갑사들 끝에 미리 마련해 둔 자리에 앉은 동탁에게 다시 공손하게 절을 올리는 왕윤의 태도는 손님을 맞는 주인기라기보다는 임금을 맞아들이는 신하에 가까웠다.
사도게서도 당으로 오르시오
동탁이 흐뭇해서 그렇게 권했다.
그러나 마지못해 좌우의 부축을 받아 동탁의 곁에 앉은 왕윤은 여전히 송구스런 얼굴이었다.
한마디 동탁이 기뻐할 칭송을 잊지 않았다
태사의 성덕이 크고 높으니 이윤 주공인들 태사께 미칠 수 있겠습니까.
분부가 지엄하여 감히 나란히 앉기는 하나 어디다 손발을 두어야 할지조차 오르겠습니다
그 말을 왕윤의 진심으로 받아들인 것이었다.
가만히 살피면 동탁의 그같은 방심은 별로 이상한 것도 없다.
그자 처음 낙양으로 군사를 이끌고 들어갔을 때만 해도 조정은 그를 무슨 사나운 짐승이나 더러운 물건 보듯 하는 무리로 가득 차 있었다.
어떤 자는 대의를 코에 걸고 저항했으며, 어떤 자는 지조와 절개를 소리 높이 외치며 벼슬을 떠나갔다.
어떤 자는 그가 변방의 농군 자식이라 경멸했고, 어떤 자는 그가 학문 없는 무장이라 외면했다.
그러나 그로부터 3년 그의 권세가 점차 확고해지면서 동탁은 너무도 자주, 그리고 쉽게 그들이 자신에게 굴복하는 것을 보아 왔다.
아직 대세가 결정되기 전에는 의를 위해 당장이라도 목숨을 내놓을 것 같던 자들도 한번 동탁의 천하가 되자 서량에서 데리고 온 부하들 보다 더 비굴하게 무릎을 끓었고, 소리 높이 지조와 절개를 내세우던 자 들도 웬만한 벼슬자리 하나면 감격에 찬 얼굴로 달려와 무릎을 꿇었다.
가문이나 학식을 내세우던 자들도 마찬가지여서 동탁은 종종 그들의 비판이나 저항이란 것이 동탁에게 팔릴 자신의 값을 높이기 위한 술수나 아니었던가 의심이 갈 정도였다.
하지만 황하가 아무리 흐려도 한가닥 맑은 흐름은 있게 마련이다.
그 가운데서도 끊임없이 목숨을 내던져 그의 불의와 폭정에 항거하는 이들이 없지는 않았으나 그 세력은 너무도 미미했다.
거기다가 그마 저도 너무 쉽게 들키고.
너무 어이없이 실패하니 오히려 동탁의 방심만 키울 뿐이었다.
왕윤의 거짓 아첨은 바로 그런 동탁의 허점을 겨냥한 것이었다.
기분 이 좋아진 동탁이 내리는 술을 받으며 왕윤은 거듭 마음에도 없는 치하 와 공경의 말을 하여 동탁을 더욱 기쁘게 했다.
향기로운 술과 진귀한 안주는 줄을 이어 날라져 오고.
사죽(=거문고와 피리)은 세상에 다시없는 경사를 만났다는 듯 자지러졌다.
그리하여 날이 저물고 동탁도 거나해진 뒤였다.
왕윤이 문득 낮빛을 고치며 가만히 동탁을 후당으로 청했다.
태사께 긴히 드릴 말씀이 있습니다
취한 중에도 소매를 끄는 왕윤의 표정에 은밀함을 원하는 구석이 있는 걸 알아본 동탁은 호위하던 갑사들까지 물리치고 후당으로 따라 들어갔다.
거기서 왕윤은 다시 한차례 동탁을 추켜 세운 뒤 갑자기 목소리 를 낮추며 말했다.
제가 젊을 때부터 천문보는 법을 익혀 온 터라 나잇살이나 먹은 이제는 좀 알 듯도 합니다.
요즈음 밤마다 하늘의 상을 살펴본 바, 한의 기수는 이미 다한 듯싶습니다.
그런데 지금 태사의 공덕은 천하에 떨치니, 순이 요를 잇고 우가 순을 잇듯 태사께서도 한을 이으셔야 할 것입니다.
실로 하늘과 사람의 뜻에 아울 러 합당한 일입니다
듣고 보니 왕윤의 입에서 나온 말치고는 너무 뜻밖인 데다 내용도 너 무 엄청난 것이라 동탁도 잠시 아연한 모양이었다.
한참이나 왕윤을 살 피다가 더듬거리며 되물었다.
그게 무슨 말씀이시오?
내가 어찌 감히 그걸 바라겠소?

예부터 <도로 무도함을 치고, 덕이 없는 자는 덕 있는 이에게 천하를 내어준다란 말이 있습니다.
바로 태사께 서 한을 이으심이 그에 크게 다르지 않습니다.
어찌 분에 넘치는 일 이라 하겠습니까?
왕윤이 목소리까지 가다듬어 다시 동탁을 부추겼다.
표정 또한 조금도 맘에 없는 소리를 하는 사람 같지 않았다.
그제서야 동탁도 활짝 웃으며 말했다.
만약 천명이 내게로 돌아온다면 사도께서는 마땅히 그 원훈이되리라
으느새 동탁의 눈에는 왕윤마저 한실에 등을 돌리고 자기에게서 부귀와 영달을 구하는 무리로만 보였다.
그리고 그 정성을 다한 대접과 전에 없던 아첨의 속사정도 짐작할 수 있을 것 같았다.
왕윤은 거기다 한술 더 떴다.
정말로 당장에 큰 벼슬이라도 얻은 듯 그같은 동탁의 말 한마디에 허연 머리를 조아려 절하며 감사했다.
동탁은 이미 천자의 자리에라도 오른 기분이었다.
황망한 듯 손을 저으며 겸 양을 떨었지만 입은 귀밑까지 찢어져 있었다.
이어 왕윤은 짐짓 분위기 를 은밀하게 만들기 위해 어둑한 대로 놓아 두었던 방안에 촛불을 밝히 고 물리쳤던 계집종들을 불러들였다.
태사께 올릴 진지상 준비는 어떻게 되었느냐?
왕윤이 그렇게 묻기 바쁘게 음식과 술이 곁들여진 상이 다시 후당 안에 차려졌다.
낮에 못지않게 풍성한 차림이었다.
왕윤이 다시 동 탁에게 은근하게 말했다.
교방이 춤과 노래를 가르치나 그 풍류가 태사께 바쳐 올리기에는 모자란 데가 있습니다.
마침 제가 기른 가기가 하나 있어 그 재주가 자못 볼 만하기로 감히 태사께 바쳐 올리고자 합니다
매우 좋은 일이오.
사도께서 그렇게 말씀하시니 더욱 보고 싶구료
동탁도 기꺼이 허락했다.
그러자 왕윤은 아른아른한 발을 드리우고 부는 것이며 퉁기는 것을 벌이게 한 뒤, 초선을 불러들여 발 뒤에서 춤추게 했다.
곧 생황소리가 방안에 가득해지며 미리 비단과 보석 으로 단장하고 기다리던 초선이 거기에 맞추어 춤을 추기 시작했다.
그 모습이 아름답기는 지난날 미인 많기로 이름났던 소양궁의 궁녀가 되살아난 듯하고, 초양왕을 넋빠지게 한 무산의 신녀가 거리로 내려온 듯했다.
두 팔을 휘저어 바삐 휘돌면 동정호의 봄을 나는 기러기요, 버들잎을 스치는 제비 같았으며, 느릿느릿 멈추어 서면 아름다운 누각에 걸린 횐구름이요, 바람에 흔들리는 한 떨기 고운 꽃이었다.
발 을 사이에 두고 그 광경을 보고 있던 동탁은 그대로 얼이 다 빠 져나가는 듯했다.
거기다가 적지않이 오른 술도 초선의 춤추는 자태를 한층 아리땁게 보이도록 만들었다.
슬몃 색심이 동한 동탁은 한차 례 춤이 끝나기 무섭게 초선에게 말했다.
이리 가까이 오너라 왕윤이 곁에서 얼른 거들었다.
태사께서 너를 부르신다.
와서 인사드려라
그러자 초선은 마지못한 듯 발을 걷고 나와 동탁에게 공손히 절을 올렸다.
절을 마치고 고개를 드는 걸 보니 실로 뛰어난 자색이었다.
천하의 권세를 오로지한지 3년, 미인이라면 궁녀로부터 여염의 아낙까지 숱하게 안아 본 동탁이었으나, 가까이서 한번 초선을 보자 자기는 한 번도 미인을 안아 본 적이 없는 사람처럼 느껴졌다.
동탁은 갑자기 말까지 더듬거리며 왕윤을 돌아보고 물었다.
이 미인이 누구요?
저희 가기 초선입니다
왕윤이 속으로 쾌재를 부르며 대답했다.
동탁이 거슴츠레한 눈으로 다시 한번 초선을 살피다가 불쑥 왕윤에게 말했다.
가기라면 노래도 할 줄 알겠구료.
한 곡조 듣고 싶소이다
노래도 제법 흉내는 낼 줄 압니다.
태사께서 바라신다면 한마디 불러 올리게 하겠습니다
왕윤이 그렇게 대답하고 초선에게 일렀다.
태사께서 네 노래를 원하신다.
일신의 광영으로 알고 재주를 다해 보 아라
그러자 초선은 수줍은 듯 동탁과 왕윤을?쳐본 뒤 가만히 장단을 맞 추는 데 쓰는 단판을 집어들었다.
곧 은쟁반 옥구슬을 굴리는 듯한 초선의 음성이 방안을 가만히 떨어울렸다.
그 모습을 이런 노래로 그렸다.한잊 앵도꽃이 새빨간 입술로 열린 듯, 옥을 바수어 따스한 봄 뿜어내나.
정향 같은 혀에 숨은 칼날 토하듯 후려 나라 어지럽히는 간사한 도적 목베려하네.그러나 초선의 혀에 숨은 칼날을 알리 없는 동탁은 더욱 홀린 듯 반했다.
노래가 끝나자 초선의 솜씨를 크게 칭찬하고 듬뿍 상을 내렸다.
왕윤이 그 틈을 놓치지 않고 초선에게 말했다.
너는 그같이 과분한 상을 받고도 어찌 가만히 있느냐?
태사께 수주라도 올리도록 하여라
초선이 술을 한잔 가득 부어 올리자 동탁은 단숨에 들이키고 물었다.
올해 나이가 몇이냐?
천한 몸 이제 열여섯이옵니다
너는 참으로 선녀와 같이 아름잡구나.
내 일찍 너 같은 미색과 재주는 본 적이 없느니라
그렇게 되면 하지만 왕윤이 뜻하는 바는 거의 이루어진 것이나 다름없었다.
하지만 왕윤은 조금도 기쁨을 내색하지 않고 다음 단계로 넘어갔다.
태사께서 천한 계집을 보아주시니 이윤도 기쁘기 한량없습니다.
저 아이를 태사께 바치고 싶사오나 받아들여 주실지 몰라 망설이고 있을 뿐입니다.
목소리를 가다듬어 가장 공경하는 체 그떻게 말했다.
마음은 있어도 차마 조정 원로대신의 가기 까지 뺏어갈 수는 없어 군침만 흘리고 있던 동탁은 왕윤의 그같은 말에 기쁨을 감추지 못했다.
입이 귀밑까지 벌어져 감사해 마지않았다.
사도께서 이토록 은혜를 베푸시니 무엇으로 보답해야 될지 모르겠소이다
천만의 말씀입니다.
오히려 저 아이야말로 승상의 총애를 입게 되었 으니 그 복이 얕지 아니하다 할 수 있을 것입니다
그리고 거듭 고마움을 표시하는 동탁의 눈앞에서 사람을 불러 명했다.
어서 전거를 준비하도록 하라
당장 초선을 보내겠다는 뜻이었다.
벌써 색심이 동할 대로 동한 동탁도 그런 왕윤의 서두름을 말리지 아니했다.
곧 털로 짠 휘장을 드리운 호화로운 수레가 준비되고, 새로이 단장을 마친 초선이 그 위에 올랐다.
동탁의 승상부로 가기 위함이었다.
초선이 자기의 부중으로 떠나는 걸 보자 동탁은 마음이 급했다.
다시 몇 순배 술이 돌기도 전에 취한 체 돌아갈 채비를 차리게 했다.
얼 른 달려가 아리따운 초선을 품을 생각에 왕윤의 듣기 좋은 말도 귀에 들 어오지 않을 지경이었다.
나도 이만 돌아가 봐야겠소이다.
오늘의 분에 넘치는 환대 잊지 않겠소
왕윤도 더는 동탁을 잡지 아니했다.
친히 말을 타고 동탁의 수레와 나 란히 달려 승상부까지 배웅했다.
왕윤이 동탁과 작별하고 집으로 돌아오는 길이었다.
중간쯤 왔을 때 붉은 등들을 앞세우고 달려오는 인마가 있었다.
왕윤이 놀라 말을 멈추 고 바라보니 방천화극을 꼬나든 여포였다.
어둠속에서도 불이 철철 넘치 는 두 눈이며 거친 숨소리로 미루어 분을 이기지 못하는 게 여력했다.
왕사도!
이럴 수가 있소
여포는 왕윤에게 다가오자마자 옷깃을 움켜잡으며 벼락같이 소리쳤다.
까닭을 훤히 알면서도 왕윤은 오히려 이상하다는 듯 여포에게 되물었다.
온후께서 갑자기 무슨 말씀이시오?
이 늙은이가 무엇을 어찌했기에?
아니, 어쨌다고라니?
사람을 놀려도 정도가 있지.
그래 놓고 시치미를 떼는 거요?
여포가 더욱 펄펄 뛰며 소리쳤다.
그러나 왕윤은 정말로 알 수 없다는 표정이었다.
여장군.
그게 무슨 말씀이오 이 왕아무개가 장군을 놀렸다니?
우선 까닭부터 말씀해 주시오
그러나 여포도 약간 이상한 느낌이 든 모양이었다.
한동안 왕윤을 삼킬 듯 노려보더니 약간 가라앉은 목소리로 말했다.
사도께서는 이미 초선을 내게 주시기로 허락하시고, 이제 다시 태사 께 보내시지 않으셨소?
그래도 사람을 놀리지 않았다고 하시겠소?
끝부분에 와서는 다시 격앙되는 여포의 목소리였다.
두 이리 연환계에 걸리다
그 일이라면 이곳은 크게 떠들 곳이 못 되오이다.
제 초사에 가서 조용히 말씀드리겠소
왕윤이 문득 안색을 바꾸고 여포에게 말했다.
긴히 할말이 있다는 듯 한 표정이었다.
제풀에 다시 화가 치솟은 여포였으나 그같은 왕윤의 표 .
정을 보자 무턱대고 고함만 칠 수는 없었다.까닭이나 알고 보자는듯 움키고 있던 왕윤의 옷깃을 놓고 뒤를 따랐다.
장군은 어찌하여 이 늙은이만 괴이하다 여기시오?
자기의 집에 이르러 말을 쌔린 왕윤은 여포를 후당으로 인도한 뒤 오히려 따지듯 물었다.
누가 와서 그러는데, 사도께서 친히 전거를 내어 초선을 승상부로 보냈다 했소.
그떻다면 그게 무슨 까닭이오?
여포가 아직 화가 덜 풀린 목소리로 왕윤의 물음을 받았다.
그러자 왕윤은 답답하다는 듯 말했다.
그건 장군이 몰라 하시는 말씀이오.
아무려면 이 늙은이가 장군을 욕되게 할 리가 있겠소?
그럼 무엇 때문이오?
일은 이렇게 되었소이다.
어제 이 늙은이가 조당에 있는데 태사께서 볼일이 있으니 내 집으로 오시겠다 하셨소.
그래서 준비를 갖추고 기다리고 있자니 태사께서 정말로 찾아와 함께 술잔을 나누다가 불쑥 말씀하셨소.
내가 듣자니 초선이라는 여아가 있어 우리 봉선이에게 시집보내기로허락했다는데 그게 정말이시오?
나는 아무래도 그 말이 믿어지지 않아 특히 와 보았소.
내 며느리 될 그 아이를 한 번 보았으면 좋겠소.
태사께서 그렇게 말씀하시는데 이 늙은이가 어찌 거스를 수 있겠소이까?
할 수 었이 초선을 불러내어 태사께 절하며 뵈읍게 하였던 바 태사께서는 한동안 그애를 바라보다가 다시 말?하십디다.
<오늘이 마침 좋은 날이니 내가 돌아갈 때 이 아이를 데려가 우리 봉선이와 짝지어 주겠소
그러니 장군도 생각해 보시오.
다른 사람도 아닌 태 사께서 친히 오셔서 그렁게 말씀하시는데 망설일 게 무엇이겠소?
곧 수레를 준비시켜 그 아이를 승상부로 보낸 것인바, 그게 어떻게 잘못 전헤 진 모양이오
여포가 듣고 보니 왕윤이 그른 데는 아무데도 었었다.
거기다가 동탁 이 초선을 데려간 것도 자기와 흔인을 시키기 위함이라 하지 않은가!
이에 단순한 여포는 오히려 머리를 조아리며 왕윤에게 사죄했다.
이 포가 어리석어 잠시 착각을 한 모양입니다.
내일 매를 지고 와서 사도께 죄를 빌겠습니다
거기다가 왕윤이 또 한번 초를 쳤다.
장군의 부중으로 보낼 딸아이의 장렴(=경대) 등속이 약간 있습니다.
일이 이렇게 되었으니 빨리 보내도록 하겠소이다
다시 말해 혼수감은 직접 여포에게로 보내겠다는 뜻이었다.
더욱 왕윤 을 의심할 수 없게 된 여포는 거듭 앞날의 장인에게 감사하고 왕윤의 집을 물러났다.
그 길로 돌아간 여포는 밤새도록 뜬눈으로 동탁의 부름을 기다렸다.
왕윤의 말대로라면 동탁은 그날 밤 안으로 자기를 불러 초선과 짝을 짓게 해주어야 했다.
그러나 날이 훤히 밝도록 동탁은 여포를 부르지 않 았다.
그제서야 여포는 더럭 의심이 났다.
날이 밝는 대로 자기의 방을 뛰어 나가 동탁이 기거하는 중당 쪽으로 가 보았다.
아직 새벽이라 사방 은 고요했다.
그 고요함이 더욱 수상쩍어 여포는 곧장 중당 안으로 뛰어 들었다.
안에는 일찍 깨어난 동탁의 시첩이 서성거리고 있 었다.
태사께서는 어디 계시냐?
여포는 그들에게 다가가 누구에게 할 것도 없이 물었다.
그 가운데 하나가 입을 비쭉이며 대답했다.
어젯밤에 태사께서는 새로운 계집 하나를 얻어 함께 잠자리에 드신 뒤 아직 일어나지 않으셨습니다
그 말에 여포는 이미 일이 어떻게 되었는지 짐작이 갔다.
그러나 한번 더 확인할 양으로 버럭 소리를 질러 물었다.
그 새로운 계집이 누구라더냐?
저희들이 어떻게 알갰습니까만 이름만은 태사께서 초선이라 부르시는 것 같았습니다
일은 끝내 마음 조이던 대로 되어 버린 것이었다.
그 말을 듣는 순간 여포는 솟구치는 분노로 눈앞이 다 캄캄했다.
아무리 호색한 동탁이라지 만 그래도 자신은 명색 그 아들이고 초선은 며느리감이 아닌가.
이에 분노로 눈이 먼 여포는 똑바로 동탁의 침실이 있는 곳으로 갔다.
그리고 방 뒤꼍 난간 쪽에 숨어 방안을 훔쳐보았다.
그때 초선은 이미 일어나 창가에서 머리를 빗고 있었다.
더럽혀진 몸을 슬퍼하지도 못하고 하염었이 창밖을 내다보며 빗질을 하고 있는데, 문득 창 아래 못에 사람 그림자가 하나 어른거리는게 보였다.고요한 물결에 비치는 인물을 살피니 몸집이 크고 머리에는 속발관을 얹은것이 바로 여포 그 사람이었다.
뒷문 곁에 바짝 붙어선 것으로 보아 방안을 훔쳐보고 있는게 틀림없다고 생각한 초선은 이때라 여겼다.
두 눈썹을 잔뜩 찌푸리고 슬픔과 근심에 젖은 표정을 지었다.
결코 자기의 신세를 기뻐하는 이의 자태가 아니었다.
그러다가 다시 향라 수건을 꺼내 두 눈을 찍었다.
처음에는 시늉이었으나 가만히 자신의 가련한 처지를 생각하니 정말로 눈물이 났다.
모양을 훔쳐보고 있던 여포는 괴로웠다.
특히 그 눈물이 자신을 향한 것이란 짐작이 들자 동탁에 대한 분노는 한으로 뼈에 사무쳤다.
하지만 여포 또한 한때나마 대국을 주도한 인물이라, 몸을 움직임이 가볍지 아니했다.
당장 뛰어들면 동탁 하나를 죽이는 것은 어렵지 않았으나, 그 뒤가 막연했다.
서량에서 따라온 동탁의 심복 장수 들과 오사는 하나로 뭉쳐 주인의 원수를 갚고자 달려들 것이고, 동탁에 빌붙어 해놓은 짓이 있으니 조정의 구신들은 구신들대로 자기를 받아 줄것 같지 않았다.
쫓기는 신세가 되고 말기 십상이었다.
거의 본능과도 같은 감각으로 그런 자신의 처지를 짐작하고 있는 여포 는 거기서 일단 물러나기로 마음먹었다.
참담한 기분이었으나, 그래도 초선의 슬처하는 모습은 한가닥 위로가 되었다.
적어도 그녀에게까지 배신당하지는 않았다는 생각이 든 까닭이었다.
중당을 나선 여포는 한동안 부중을 쏘다녀 어느 정도 마음을 가라앉힌 뒤에야 다시 돌아왔다.
그때는 동탁도 자리에서 일어나 중당에 앉아 있다가 들어오는 여포를 보고 물었다.
밖에 별일이 없느냐?
아무 일도 없사옵니다
여포는 시무룩이 대답하고 여느 때처럼 동탁 곁에 시립하고 섰다.
그 때 마침 음식상이 들어왔다.
동탁의 늦은 아침이었다.
동탁이 먹는 데 정신이 팔려 있는 걸 보고 여포는 가만히 눈길을 돌려 침실 쪽을 훔쳐보았다.
분명 그 안에 있을 초선의 자태를 발을 통해서나마 보고 싶어 서였다, 그같은 때만 기다리고 있던 초선이 그 호기를 놓칠리 없었다.
수놓은 발 저편에서 오락가락하며 한동안 여포의 애간장을 녹인 뒤에 슬쩍 발을 들어 반쯤 얼굴을 내밀었다.
여포를 건너보는 눈길에는 무어라 한마디로 형언할 수 없는 정이 실려 있었다.
애틋한 그리움이 있는가 하면 한없는 슬픔도 섞여 있고, 은은한 원망이 비치는가 하면 아득한 대로 기다림도 어려 있었다.
그런 초선을 바라보는 여포는 그 또한 형언할 수 없는 감회로 정신이 아뜩할 지경이었다.
그런데 그때 먹는 일에만 마음을 쏟고 있던 동탁이 고개를 돌려 그 꼴을 보았다.
여포와 초선의 눈길이 심상치 않다싶자 문득 마음속에 의심과 질투가 일었다.
봉선은 무얼 그리 얼빠진 듯 보고 있는가?
다른 일이 없거든 나가 보아라
울컥 치솟는 노기를 간신히 억누르고 그렇게 말했다.
그 말을 듣자 여포는 한층 동탁이 미웠다.
남의 여자를 가로챈 주제에- 하는 기분으로 앙앙불락하여 물러났다.
그 뒤 동탁은 한달이 넘도록 방 밖을 나오지 아니했다.
초선의 미색에 취하다 보니 나라 다스리는 일도 뒷전인 모양이었다.
밤낮으로 침실의 휘장을 드리우고 초선의 몸을 탐하며 지냈다.
아무리 정력이 절륜한 동탁이라 하나 나이가 나이인지라 늙은 몸에 배 겨날 리 없었다.
오래잖아 병을 얻어 자리에 눕고 말았다.
그러나 죽을 병은 아니라는 걸 알고 초선은 그날부터 옷의 띠를 푸는 일도 없이 동탁 곁에 붙어서 지극히 간호했다.
왕윤을 위해 뜻한 바를 이루려면 여포 못 지않게 동탁에게 사랑과 믿음을 얻어야 하기 때문이다.
그같은 초선의 속마음을 알 리 없는 동탁은 오히려 병난 것이 기쁠지경이었다.
그 지극한 간호를 진심에서 우러난 것으로 본 동탁은 한층 더 깊이 초선을 사랑하고 믿었다.
마음속으로는 분한을 품고 있으나 동탁이 병들어 누웠다는 말을 듣자 여포 또한 아니 가볼 수 없었다.
내키지 않는 발길을 떼어 동탁이 거처하는 중당으로 갔다.
여포가 문안을 갔을 때 동탁은 마침 잠들어 있었다.
할 수없이 깨어나기를 기다리는데, 문득 침상 저쪽에서 초선이 반나마 몸을 내보이며 여포를 바라보았다.
여포가 뛰는 가슴을 억누르고 초선의 고운 얼굴을 살피니 무언가 할말이 있다는 듯 안타까운 표정이 떠올라 있었다.
초선은 그떻게 여포의 눈길을 끈 뒤에 곧 손을 들어 자기의 가슴을 가 리켰다.
그리고 이어 동탁을 가리킨 뒤 가만히 도래질을 쳤다.
그런 그 녀의 두 눈에는 어느새 수정 같은 눈물이 샘솟듯 솟고 있었다.
그 모숩을 보는 여포의 가슴은 부서지는 것 같았다.
마음에도 없는 동탁을 섬기고 있는 초선의 괴로움을 보는 것 같아 종내 눈길을 다른 데로 돌리지 못했다.
그때 공교롭게도 잠든 것 같던 동탁이 눈을 떴다.
잠든 가운데도 이상 한 느낌이 들어 눈을 뜬 것인데, 여포가 보이자 갑자기 정신이 확 들었다.
무엇에 흘린 듯 한쪽으로만 눈이 쏠려 있는 여포가 심상찮았기 때문이었다.
동탁이 슬쩍 몸을 뒤쳐서 그쪽을 보니 생각대로 초선이 거기 있다가 갑자기 몸을 돌려 휘장 뒤로 사라져 버렸다.
이놈, 네가 감히 내 애희를 회롱하다니...
화가 치솟을 대로 치솟은 동탁은 앞뒤없이 여포를 꾸짖었다.
얼떨떨해 있는 여포를 끌어내게 하였다.
앞으로는 저놈을 다시는 이 당 안으로 들이지 말아라
초선의 눈물에 넋을 잃고 있다 갑작스레 그 꼴을 당한 여포는 무안한 얼굴로 그곳을 쫓겨 나왔다.
초선을 빼앗긴 것만도 분한데 여럿 앞에서 욕까지 보게 디니 견딜수가 없었다.
점점 커가는 분노와 원한으로 이를 갈며 집으로 돌아가는데 동탁의 모사 이유를 만났다.
여장군의 안색이 전에 없이 어둡소이다.
무슨 일이 있으시오?
여포의 화난 모습을 심상치 않게 여긴 이유가 넌지시 물었다.
여포가 퉁명스레 대답했다.
이제 이 여포도 돌아가야 할 때가 된 모양이외다.
이공도 잘 있으시오.
아니 그게 무슨 말씀이오?
태사께서는 장군을 기둥이나 대들보처럼 여기시며 친아들보다 더 사랑하시는데
바로 그 태사께 쫓겨났소이다.
다시는 부중에 들이지도 말라고 좌우에 엄명을 내리셨소
더욱 모를 일이오.
태사께서 차마 그러셨을 리가 없소
동탁과 여포 사이가 벌어지면 큰일이라 생각한 이유가 황급히 그까닭을 물었다.
여포는 몇 번이나 어긋진 대답으로 퉁을 놓다가 마침내 그 까닭을 말했다.
그리고 그 끝에는 비통한 탄식까지 덧붙였다.
