  
  인간이란, 꿈과 이상을 이루고자 하는 일념으로 세상을 
살아간다.
  부를 누리고자 하는 인간은, 재물을 얻기 위해 모든 것을 
투자한다.
  권력을 얻고자 하는 자는, 권력을 얻기 위해 시간과 능력, 그
리고 재물과 정력을 쏟으며 산다.
  명예를 얻고자 하는 자는, 명예를 얻기 위한 일념으로 산다.
  
  무제 백사담!
  그는 한 가지 일념으로 평생을 살았다.
  중원무림!
  그는 부도 명예도 권력도 바라지 않았다.
  오직 중원무림을 위해 자신의 모든 것을 다 쏟았다.
  하물며 가문까지도 중원무림을 위해 서슴없이 희생시킬 각오
가 되어 있다.

  그는 평생을 살면서 다섯 번 미쳤다.
  세 살 되던 해 그는 처음으로 한 가지 일에 미쳤다.


  학문!
  어머니의 젖가슴이나 만져야 할 고사리 같은 손으로 그는 책
을 잡았다.
  순진무구한 두 눈으로 논어, 맹자를 읽
었다.
  
  두 번째, 그는 검에 미쳤다.
  다섯 살이 되던 해에 그는 처음으로 검을 잡았다.
  검은 고사리 같은 그의 손으로 잡기에는 너무 크고 무거웠다. 
그러나 검을 놓지 않았다.
  숙명처럼 검을 사랑했다.
  검을 앞에 두고는 자신을 낳아준 어머니의 얼굴마저 바라보지 
않았다.
  
  세 번째로 그는 무학에 미쳤다.
  일곱 살 때 무학에 미친 그는  모든 시간을 무학을 연성하는 
데 쏟았다.
  정, 마도무학.
  무학이라면 어느 것이든 닥치는 대로 익혔다.
  무학은 사용자의 의지에 따라 정, 사, 마로 분류된다고 입버릇
처럼 말했다.
  
  열일곱 살 때, 그는 네 번째로 미쳤다.
  복수의 화신이 되었던 것이다.
  천하에서 가장 존경하던 부친이 어느 날 갑자기 전신이 만신
창이가 된 채, 싸늘한 시신이 되어 돌아왔다. 
  그는 부친의 시신 앞에 복수를 맹세했다.
  
  ― 하늘을 적으로 삼는 한이 있어도 범인을 용서치 않겠다!
    
  그는 복수의 일념으로 살았다.
  하늘도 복수에 대한 그의 집념을 외면할 수 없었던 것인가?
  십삼 년 후, 그는 마침내 흉수를 찾아 부친의 복수를 했다.
  백사담은 흉수의 시신 앞에서 맹세했다.
  
  ― 중원무림에 다시는 나와 같은 비극을 경험하는 사람이 있
     어서는 안된다. 나는 중원무림의 평화를 위해서만  존재할 
     것이다.
  
  그리고 오십 살에 이른 오늘, 그는 한 가지 일에 미치기로 작
정했다.
  천하대의를 위해 자신의 가문을 미끼로 희생시킬 것을 스스로 
결심했다.
  
  ― 지렁이는 보이지 않는 고기를 낚기 위해 필요하다. 나는 보
     이지 않는 적을 낚기 위해 나의 가문을 미끼로 삼을 것
     이다.
  
  오십 평생에 다섯 번 미친 인간, 대혈풍은 한 
인간의 미친 결정으로부터 시작된다.
  
            *               *               *
  
  어둠이 가장 짙게 깔린 그믐밤.
  관일봉의 수려한 경관은 밤의 숙명인 암흑으로 채색되어 있
었다.
  휘이잉!
  바람이 몰아치는 관일봉의 정상.
  언제부터인가?
  관일봉의 정상에서 두 사람이 술을 마시고 있었다.
  두 사람에게서는 절대자만의  오만함과 여유가  풍겨 
나온다.
  
  한 사람, 나이는 대략 오십쯤 되었을까?
  일신에는 곤룡포를 걸쳤다.
  백설 같은 머리카락은 등허리  어림까지 길게 늘어져 
있다.
  가슴까지 덮고 있는 백염이 인자함을 느끼게 한다.
  그러나 눈을 보라!
  억년호수의 잔잔함일까?
  짙은 백미 아래 자리한 두 눈은 무저
처럼 깊게 가라앉아 있다.
  
  무제!
  
  사람들은 그를 가리켜 무림이 낳은 최고의 검수라 말하
기를 서슴지 않았다.
  거기에, 인간의 상상을 초월하는 두뇌를 지녔다.
  그의 두뇌에는 일만 가지의 지략이 들어 있으며, 심계
에 달통한 그의 마음을 헤아릴  수 있는 사람은 천하에 
없다.
  뿐만이 아니다.
  천기마저도 그의 눈을 속일 수 없다 했으니 천하에 그가 
모르는 비밀은 존재하지 않는다.
  이십 년 전, 그의 능력은 천하를 경악케 했다.
  도신와 함께 태산 관일봉에서 마교의 교
주을 잠재웠다.
  
  또 한 사람, 노인의 나이 또한 오십 정도 되었을까?
  일신에 걸친 것은 전포.
  부리부리한 호목은 강인함을 풍긴다.
  약간은 각이 진 얼굴이 패도적인 분위기를 자아낸다.
  전신에서는 태산처럼 웅후한 기품이 흐른다.
  
  도신!
  
  이 시대의 최고 무인.
  백사담이 검이라면 옥천세는  도의 달인
이다.
  무공의 패도적인 면에서는 백사담을 능가한다고 했다.
  성격이 강직하고 치밀하다.
  단 한 번의 실수도 용납하지 않는 비정함을 지녔다.
  천추제일도문.
  이십 년 전, 백사담과 함께 탁무혼을 태산 관일봉에서 잠재웠
던 인물이다.
  
  쪼르르!
  한잔의 술이 옥배를 채웠다.
  백사담은 술잔을 들었다.
  그는 먼 하늘을 바라보고 있다.
  왠지 모르게 침울하게 느껴지는 눈빛은 실상 먼 하늘을 바라
보고 있는 것이 아니다.
  다만 무의미하게 던지고 있는 듯했다.
  "……."
  백사담을 바라보는 옥천세의 눈에 미진한 긴장감이 서렸다.
  그는 의미 없이 허공에 던지고 있는 백사담의 침울한 
표정에서 한 가지를 깨달았다.
  '마교의 혈겁이 시작되려는 것인가?'
  그가 백사담과 친구로 지내온 지 이미 사십 년이다.
  두 사람은 상대의 표정만으로 마음을 읽을 수 있다.
  침울한 백사담!
  뭔가 심각한 위기가 닥쳤음을 나타낸다는 것을 옥천세는 안다.
  옥천세도 눈을 허공으로 던졌다.
  "자네의 그런… 이번이 두 번째로군."
  "……."
  백사담은 술잔을 입술로 가져갔다.
  그는 술잔을 엄지와 중지로 쥐고 검지로는 술잔을 가볍게 받
치고 있다.
  "내가 처음 자네의 그런 것을 보았던 때가 이십 년 전이었
네."
  옥천세는 이십 년 전의 일을 떠올렸다.
  
  마교!
  
  마도무림의 뿌리를 간직한 악마의 집단.
  그들은 중원무림에 혈풍을 일으켰다.
  그때 백사담은 옥천세를 이곳으로 불렀다.
  정확히 말하자면, 탁무혼이 혈풍을 일으키기 얼마 전 백사담
은 옥천세를 불러 천기를 들먹거리며 혈풍을 예고
했다.
  유비무환이라 했다.
  중원무림은 철저하게 준비했다.
  그 결과 마교는 싸움다운 싸움도 해보지 못하고 대패했다.
  당시 마교의 교주였던 탁무혼은 사지가  절단된 채 무저곡의 
귀신이 되었다.
  
  "그날도 자네 표정이 침울했지만 오늘은 더하군."
  "……."
  "그것은 곧 우리 두 사람의 힘으로도 감당할 수 없는 난세가 
도래했다는 증거라 보아야겠지?"
  "그랬던가?"
  "무림의 평화는 기대할 수 없는 것인가?"
  "무림의 역사는 피의 역사가 아닌가?"
  백사담이 술잔을 옥천세에게 내밀었다.
  "한잔 받게."
  백사담은 술병을 기울여 술을 따랐다.
  "자네도 알고 있으니 얘기하기가 쉽겠군."
  "말해보게."
  옥천세는 백사담의 입술을 바라보았다.
  은은한 긴장감이 그의 얼굴에 깔려 있었다.
  가슴까지 늘어진 백염이 꿈틀거렸다.
  "얼마 전부터 천기의 흐름이 변하고  있네. 천강성(天崗
星)이 빛을 잃고 적혈성이 빛을 발하고 있네."
  "……."
  "그것은 곧 마교가 암암리에 힘을  키우고 있다는 뜻일
세."
  옥천세의 눈빛이 미진하게 흔들렸다.
  "어느 정도 짐작은 했지만… 솔직히 아니기를 바랐네. 그런데 
그것이 사실이었군."
  "……."
  "천기는 결코 거짓을 말하지 않을 테니까."
  약속이나 한 듯, 두 사람이 야공을 바라본다.
  그들은 북쪽 하늘을 향했다.
  
  적혈성!
  핏빛을 발하는 적혈성에 그들의 시선이 고정되었다.
  옥천세가 시선을 백사담에게 돌렸다.
  "마교의 세력이 어느 정도라고 생각하는가?"
  백사담이 무겁게 고개를 저었다.
  "지금으로서는 알 수 없네. 다만 한 가지 분명한 것은 마교의 
힘이 고금제일이라는 것일세."
  "……."
  "그리고 앞으로 백년 후 마교의 세력은 절정에 도달하게 되네. 
왜냐하면 백년 후 절대마웅이 탄생하기 때문이네."
  "으… 음……!"
  "그렇게 되면 자네와 나의 가문이  힘을 합해도 그들을 막을 
수 없네."
  "믿어지지 않는군."
  "나 또한 믿고 싶지 않았다네. 그러나 사실이네."
  "자네의 말이니 믿어야겠지."
  두 절대자의 안색이 굳어졌다.
  백년 후 절대마웅의 탄생, 그리고 중원무림의 멸망.
  생각만 해도 끔찍한 일이 아닐 수 없다.
  옥천세가 긴장된 음성으로 물었다.
  "방법이 없겠는가?"
  백사담은 힘없이 고개를 저었다.
  "없네."
  "신의 두뇌를 지녔다는  자네의 머리로도 방법이  없단 말인
가?"
  "……."
  대답이 없는 백사담의 얼굴에 고뇌가 안개처럼 깔렸다.
  옥천세는 백사담의 대답을 기다렸다.
  긴장감으로 인해 입술이 바싹 타 들어가는 것 같았다.
  휘이잉!
  때마침 메마른 삭풍이 불었다.
  메마른 삭풍은 그렇지 않아도 무거운 그들의 마음을 창백하게 
할퀴었다.
  그렇게 차 한잔 마실 시각이 지났을까?
  백사담이 회의적인 음성으로 말했다.
  "방법은 단 한 가지가 있네."
  "이 옥천세의 목숨이라도 기꺼이 바치겠네."
  "백년이 되기 전에 마교의 뿌리를 완전히 제거하는 것뿐이네."
  옥천세는 어이없다는 표정을 지었다.
  절대마황이 탄생하기 전에 마교의 뿌리를 뽑아야 한다는 것은 
어린아이도 안다.
  문제는 마교가 모습을 드러내지 않고 있다는 것이다.
  보이지 않는 적을 제거한다는 것이 어디 쉬운 일인가?
  "천하제일의 두뇌를 지닌 자네가 할 수 있는 대답이 그 정도
였는가?"
  답답해 미칠 지경인 그는 연거푸 석 잔의 술을 마셨다.
  "모습을 드러내지도 않는 마교를 어떻게 제거한단 말인가?"
  옥천세는 원래 치밀하고 냉정한 성격의 소유자다.
  그러나 이 순간만큼은 왠지 조급하게 굴었다.
  무림의 존망이 걸려 있는 중대사이기에  냉정할 수만은 
없었던 것이다.
  그러나 백사담은 시종일관 변화가 없다.
  억년의 호수처럼 침중하게 가라앉아 있다.
  "우리는 마교를 끌어내야 하네."
  순간적으로 옥천세의 눈에 기광이 스쳐 갔다.
  "방법이라도 있는가?"
  "단 한 가지 방법이 있네. 그러나 마교를  끌어낸다는 보장은 
없네."
  "우리에게는 선택의 여지가 없네. 일할의 승률만 있다면 나는 
자네의 뜻을 따르겠네."
  물에 빠진 사람은 지푸라기라도 잡고 싶다고 했다.
  지금 옥천세의 심정이 그랬다.
  마교를 끌어낼 방법만 있다면 자신의 목숨이라도 기꺼이 바칠 
수 있을 것 같았다.
  그러나 백사담은 쉽사리 입을 열지 않았다.
  그의 얼굴에 고뇌가 회오리치고 있었다.

  한동안 시간은 그렇게 흘러갔다.
  잠시 후 백사담이 길게 한숨을 내쉬며 입을 열었다.
  "자네와 나의 가문이 존재하고 있는 이상 그들은 모습을 드러
내지 않네."
  "……."
  "이십 년 전의 참패를 잊을 수 없을 것이기 때문이네."
  
            *               *               *
  
  옥천세의 눈빛이 여지없이 흔들렸다.
  백사담의 말이 무엇을 의미하는지 알았기 때문이다.
  그는 백사담의 눈을 직시했다.
  "그렇다면 자네의 생각은?"
  "때에 따라서는 쓸모 없는 두 손보다 강한 한 손이 필요할 때
가 있는 법이네. 지금이 그런 때라고 생각하네."
  "……."
  "사람은 죽을 시기와 방법을 알아야 하네."
  
  ― 사람은 죽을 시기와 방법을 알아야 하네.
  
  옥천세의 눈빛이 걷잡을 수 없이 떨렸다.
  백사담의 뜻은 분명해졌다.
  고육지계!
  마교를 끌어내기 위해 만세제일검가를  희생시키겠다는 것이 
아니면 무엇이겠는가?
  말도 안된다는 것으로 옥천세가 고개를 저었다.
  "그럴 수는 없네."
  그러나 백사담은 담담했다.
  모든 것을 초연한 사람이었다.
  "역사는 만세제일검가의 희생을 요구하고 있네. 그것은 
바로 만세제일검가의 숙명이네."
  "……."
  "인간의 능력으로 숙명을 거부할 수는 없네. 거부하고자 할수
록 더욱 초라해질 뿐이지."
  백사담의 음성은 조용했다.
  그러나 옥천세는, 결코 흔들릴 수 없는 확고한 신념이 그 음성 
속에 갈무리되어 있다는 것을 알았다.
  옥천세는 시선을 야공으로 던졌다.
  가벼운 탄식이 흘러 나왔다.
  "자네는 결코 이 옥천세가 넘을 수 없는 산이었군."
  옥천세의 탄식에는 비애가 깔려 있었다.
  만세제일검가와 천추제일도문, 두 가문 모두 정도천으로 불
린다.
  그러나 천추제일도문은 만세제일검가의 명성을 능가하지 못
했다.
  언제나 이인자로 남아야 했다.
  백사담이 옥천세를 향해 시선을 돌리며 말했다.
  "뒷일을 부탁하네. 그대에게 너무 무거운 짐을 맡긴  것 같아 
미안할 뿐이네."
  백사담은 조용히 몸을 돌렸다.
  창백한 성광이 백사담의 어깨 위에 내려앉고 있었다.
  
  백사담의 뒷모습을 바라보는 도신 옥천세의 눈빛이 흔들렸다.
  고뇌!
  살인적인 고뇌가 그의 얼굴에 앙금처럼 머물러 있었다.
  '친구… 미안하네. 어쩌면 나는 자네의 그런 부탁을 들어주지 
못할 것만 같네.'

  










第 一 章   장안삼괴

  
  장안.
  삼천 년를 간직한 고도.
  수많은 영웅호걸들이  장안의 
역사와 함께 영욕을 함께 했다.
  천하통일을 이룬 진시황제!
  황제를 치맛자락에 휘감은 양귀비의 요염한  웃
음이 역사의 뒤안길에 남아 있다.
  
  자시 무렵.
  장안의 사장통은 썰렁했다.
  인적이 없는 시장통은 버려진 오물들만 널려 있었다.
  단 세 사람만이 시장통의 한쪽 처마 밑에 쭈그리고 앉아 있
었다.
  그들의 행색은 초라하기 이를 데 없다.
  일신에 걸친 의복은 여기저기 기움질을 한 누더기다.
  헝클어진 백발은 얼굴을 가려 알아볼 수 없다.
  누더기 밖으로 드러난 손과 목에는 땟국물이 흐른다.
  비렁뱅이.
  그들은 영락없는 비렁뱅이 같아 보였다.
  그런데 묘한 인간들이다.
  이 늦은 시각에 점을 볼 인간이 어디에 있다고 궁상을 떠
는 것인가?
  
  한 노인.
  그의 앞에는 돗자리가 깔려 있다.
  돗자리 위에는 죽패와 동전 등 점을 볼 때 사용하는 잡
다한 도구들이 놓여 있다.
  일견하기에도 점쟁이 노인이라는 것을 알 수 있다.
  
  그리고 또 한 명의 노인, 검을 파는 노인인가?
  노인의 무릎 위에는 한 자루의 장검이 놓여져 있다.
  무슨 보물이나 되는 듯 노인은 검을 감싸고 있는데, 무슨 검이 
저러한가?
  벌써 몇십 년은 닦지 않은 듯  검집에는 시뻘겋게 녹이 슬어 
있지 않는가?
  내다 버린다 해도 주워갈 사람도 없을 법한데 검을 감싸고 있
는 노인은 엄숙하다.
  
  마지막 노인, 그는 교활해 보였다.
  몇 올 밖에 되지 않는 턱수염이 그렇거니와, 쉬지 않고 번뜩이
는 눈빛이 먹이를 찾아 두리번거리는 야수의 눈 같다.
  그러던 한순간이다.
  번쩍!
  교활해 보이는 노인의 눈에 기광이 스쳐 갔다.
  이어, 벌떡 몸을 일으킨 그는 걸음을 옮기기 시작했다.
  그가 향하고 있는 곳에는 두 사람이 걸어오고 있다.
  일정치 않는 보폭으로 중심을 잡지  못하고 휘청거리는 것을 
보아 만취해 있는 사람들 같았다.
  교활해 보이는 노인은 그들을 향해 걸음을 옮기고 있다.
  
  "아… 아내를 찾을 생각인가?"
  한 사람이 발음도 정확하지 않은 음성으로 물었다.
  나이는 서른 살 가량 되어 보였다.
  특징이 없는 평범한 얼굴에 조금은  비대하게 느껴지는 몸을 
지녔다.
  이한상!
  시장통에서 생선을 파는 상인이다.
  옆의 사내가 비틀거리며 고개를 끄덕였다.

  "이 방추홍은 그녀 없이는 살아갈 수 없다네."
  방추홍!
  운명이 부여한 사내의 이름이다.
  이한상의 친구로 동정호에서 고기를 잡는  어부
이다.
  그는 요즘 되는 일이 없다.
  얼마 전에는 고기를 잡다 배가 뒤집혔다.
  그때 하나뿐인 딸을 잃었다.
  그리고 삼 일 전에는 사랑하는 아내가 다른 사내와 눈이 맞아 
도망쳤다.
  그가 고기 잡는 일을 팽개치고 장안에 나온 것은 도망친 아내
를 찾기 위해서다.
  이한상이 거슴츠레한 눈빛으로 방추홍을 쏘아보았다.
  "이 사람아… 바람난 계집을 사랑하겠다는 것인가?"
  "나는 얼마든지 용서할 수 있다네."
  "발정난 암캐는 발정이 끝나면 돌아오지만 한 번 떠나버린 여
자의 마음은 돌이킬 수 없는 것이라네."
  "……."
  "차라리 취선루이를 데리고 살게. 월향이
는 허리기술이 뛰어나네."
  그때였다.
  퍽!
  방추홍의 주먹이 이한상의 턱에 처박혔다.
  "아이쿠!"
  이한상은 비명을 지르며 저만큼 나가떨어졌다.
  술기운이 달아나 버렸다.
  퇫!
  이한상이 침을 뱉자 부러진 이빨과 피가 섞여 나왔다.
  "이 자식이!"
  그는 주먹을 움켜쥐며 달려들 자세를 취했다.
  그런 이한상을 방추홍은 싸늘하게 노려보았다.
  "나를 욕하는 것은 참을 수 있어도 그녀를 모욕하는 말은 용
서할 수 없다."
  이한상은 어이가 없다는 것으로 손을 힘없이 내리고 말았다.
  "이제 보니 그 계집에게 미친 놈이었군, 퇫!"
  이한상이 침을 뱉는 그 순간이었다.
  쿵!
  이한상과 방추홍은 한 노인과 부딪쳤다.
  노인은 아무런 흔들림도 없었다.
  반면, 두 사람은 힘없이 엉덩방아를 찧고 말았다.
  "어이쿠!"
  "뭐냐?"
  술에 만취한 까닭도 있었지만 노인과 부딪친 순간 두 사람은 
어깨가 부서지는 듯한 충격을 느꼈다.
  두 사람은 벌떡 일어서며 잡아먹을 듯이 노인을 노려보았다.
  "뭐, 이런 영감탱이가 다 있어?"
  "늙어서 눈이 어두우면 죽어야지… 뭐 바랄 것 있다고 지금까
지 살아서 남에게 피해를 주는 것이야?"
  그러나 노인은 이제 볼일을 다 보았다는 듯 되돌아서 왔던 길
로 돌아가고 있었다.
  걸음을 옮기는 노인의 얼굴에 흐릿한 미소가 서렸다.
  '계집도 빼앗기는 병신 같은 놈들이… 생각보다는 많은 것을 
지녔구나.'
  

            *               *               *
  
  방추홍과 이한상이 세 노인 앞에 당도했다.
  노인들을 발견한 방추홍이 눈빛을 빛내며 이한상의 손을 잡아
끌었다.
  "따라와. 내 운명을 좀 알아봐야겠다."
  "점쟁이들은 잠도 안 자냐?"
  방추홍이 턱을 내밀며 세 노인 쪽을 가리켰다.
  "저기 잠도 자지 않는 점쟁이가 있잖아."
  "어디……?"
  방추홍의 턱을 따라 시선을 옮기던 이한상이 웃음을 터뜨렸다.
  "하하하! 그만둬. 그는 너의 점을 보아주지 않아."
  "점쟁이가 아니라는 말이냐?"
  이한상이 고개를 저으며 모호한 웃음을 흘렸다.
  "아주 훌륭한 점쟁이지. 자칭 천하무불통지라는 
훌륭한 점쟁이지."
  "천하무불통지라면 내 운명도 확실하게 알려줄 수 있겠군."
  "저 노인이 시장통에 자리를 잡은 지는 사십 년이 되었다. 그
러나 저 노인에게 점을 본 사람은 아무도 없어."
  "말이 안되잖아. 천하무불통지라면서."
  "그래서 자칭이라고 했잖아."
  "저 노인에게 점을 본 사람이 없었다는 것이냐?"
  "점을 보고자 하는 사람은 많았으나 노인이 모두 거절했다."
  "이유는?"
  "자신이 점을 볼 사람은 천하에 한 사람뿐이래."

  "그게 누군데?"
  "뭐… 무림의 역사를 바꾸어 놓을 영웅이라나……. 아는 
것이 없으니 괜히 고상한 척하는 거지 뭐."
  "……."
  "가자."
  이한상은 방추홍을 잡아끌었다.
  그러나 방추홍은 꼼짝도 하지 않았다.
  그는 점쟁이 노인에게 호기심을 느꼈다.
  '저 노인이라면 아내가 있는 곳을 알고 있을 것이다.'
  방추홍은 점쟁이 노인을 향해 걸음을 옮겼다.
  "나는 천하무불통지에게 아내의 행방을 알아보아야겠다."
  "빌어먹을… 그 고집은 예나 지금이나 여전하군."
  어쩔 수 없다는 듯 이한상도 방추홍의 뒤를 따랐다.
  
  방추홍과 이한상은 점쟁이 노인 앞에 쭈그리고 앉았다.
  "노인장이 자칭 천하무불통지라는 사람이오?"
  그런데 무슨 사람이 이러한가?
  마땅히 자신을 찾는 손님이 있다면 한 번쯤 시선이라도 주는 
것이 도리일진대 노인은 방추홍을 거들떠보지도 않았다.
  무심한 음성으로 한마디 말을 던졌을 뿐이다.
  "자네는 노부가 점을 보아야 할 영웅이 아니네. 돌아가서 고기
나 잡게."
  "내가 어부라는 것을 어떻게 아시오?"
  "놈팽이에게 아내를 빼앗긴 형편없는  인간이라는 것도 알고 
있네."
  쿵!
  방추홍은 무릎을 꿇고 애원하는 눈빛으로 노인을 응시했다.
  "어르신… 아내가 있는 곳을 알려 주십시오. 복채는 얼마든지 
드리겠습니다."
  방추홍은 말투부터 달라졌다.
  그는 노인이 정말 천하에 모르는 것이 없는 천하무불통지라고 
생각했다.
  자신이 말하지도 않았는데 자신의 직업과 아내가 바람나 도망
쳤다는 사실을 알고 있지 않은가.
  "복채를 얼마든지 주겠다고 했나?"
  "아내의 행방만 가르쳐 주신다면  원하시는 만큼 드리겠습니
다."
  "자네의 아내가 바람난 것도 무리는 아니야. 쯧쯧… 한심한 젊
은이 같으니라구."
  "무슨 말씀이십니까?"

  "밤일은 한 달에 한 번 치를까 말까 하고 그것도 올라가자마
자 나가떨어지는 사내를 어느 계집이 좋아하겠는가?"
  수치심으로 인해 방추홍의 얼굴이 시뻘겋게 변했다.
  고개를 푹 처박은 그의 모습은 측은해 보이기까지 했다.
  노인은 한심하다는 투로 말을 이었다.
  "그뿐이 아니다. 주머니에 먼지만 쌓여 있는 가난뱅이 주제에 
복채를 얼마든지 내겠다고……."
  방추홍이 고개를 번쩍 쳐들었다.
  "어르신이 신통한 점쟁이인 것은 사실이지만 한 가지만은 틀
렸소."
  "……."
  "나는 먼지만 쌓여 있는 가난뱅이가  아니라 황금 십만 냥을 
지니고 있는 부자요."
  방추홍은 그것을 증명이라도 하려는 듯 품속을 뒤졌다.
  이어, 하나의 주머니를 꺼냈다.
  그는 주머니를 열며 당당하게 말했다.
  "보시오. 이렇게 황금이 십만 냥이나 있지… 억!"
  당당하게 말을 이어가던 그가 기겁했다.
  믿을 수 없다는 표정으로 주머니를 응시했다.
  이게 어찌된 일인가?
  당연히 황금 십만 냥이 들어 있어야 할 주머니에는 황금은커
녕 동전 하나도 없었다.
  먼지만이 가득 주머니를 채우고 있는 것이 아닌가?
  "이럴 리가 없는데……?"
  방추홍은 손을 주머니 속으로 넣어 먼지 속을 뒤졌다.
  여전히 동전 하나도 손에 잡히지 않았다.
  이한상이 놀란 눈으로 방추홍을 바라보았다.
  "어떻게 된 일이냐?"
  방추홍은 어안이 벙벙한 표정으로 고개를 저었다.
  "나도 모르겠어."
  "취선루의 월향이에게 다 털린 것이 아니냐?"
  "아니야. 취선루를 나오면서도  확인했어. 그때까지만 해도… 
맞어!"
  방추홍이 돌연 손뼉을 치며 좋아했다.
  "그 영감탱이의 짓이다."
  "그 노인이라니?"
  "우리와 부딪친 그 영감탱이가 훔쳐간 것이 분명해. 너는 장안 
사람이니 그 영감탱이가 누군지 알고 있을 것이다."
  그 순간 이한상의 뇌리에 한 사람이 스쳐 갔다.
  "도수, 그 노인이 바로 도수였다."

  "도수라니?"
  "천하제일의 도둑이다. 계집이 입고 있는  속옷까지도 벗겨간
다는 도둑이야. 그래도 계집은 느끼지도 못할 정도로 대단한 능
력을 지닌 도둑이다."
  이한상이 점쟁이 노인 옆에 있는 두 노인을 자세히 노려보며 
말했다.
  "장안삼괴 중의 한 사람으로 이  노인과 한 패거리
야."
  장안삼괴!
  장안에 사는 사람치고 이들을 모르는 사람은 없다.
  세 명의 괴노인!
  
  천하무불통지!
  그는 점쟁이다.
  그러나 지금까지 단 한 사람의 점도 보지 않았다.
  오직 한 사람의 점을 보기 위해 사십 년 동안 시장통을 지키
고 있는 것이다.
  
  보검상인!
  그는 한 자루의 검을 팔기 위해 시장통을 지킨다.
  형편없이 녹이 슬어 있는 검!
  그냥 내다 버려도 그 검을 주워갈 사람은 없을 것이다.
  그런데도 몇 사람이 그 검을 사고자 했다.
  그러나 보검상인은 검을 팔지 않았다.
  검의 주인을 기다려야 한다고 말했을 뿐이다.
  
  도수!
  자칭 천하제일의 도둑이다.
  자신이 원하는 것은 무엇이든지 얻을 수 있는 인물이다.
  그러나 그는 언제나 가난했다.
  수많은 황금보화를 훔쳤지만 그는 찢어지게 가난했다.
  훔친 보물을 어디에 두었느냐고 사람들이 물었을 때,
  
  ― 내가 남의 물건을 훔치는 것은 한 사람을 위해서다. 나의 
     주공이 되어야 할 분을 위해 나는 보물을 훔친다.
  
  도수는 그렇게 대답했다.
  장안삼괴!
  그들이 시장통에 모습을 나타낸 것은 사십 년 전이다.
  그 이후, 장안삼괴는 한 번도 시장통을 떠나지 않았다.
  그들에 대해 밝혀진 것은 아무것도 없다.
  나이도, 이름도 모른다.
  다만 한 가지만은 확실하게 안다.
  그들이 누군가를 기다리고 있다는 것이다.
  
  이한상이 맨 끝에 앉아 있는 노인의 목을 움켜잡았다.
  "바로 이 노인이야."
  방추홍도 노인에게 달려들었다.
  그때서야 이한상에게 목을 붙잡힌 노인이 자신들과 부딪쳤던 
그 노인이라는 것을 알았던 것이다.
  "내 황금 내놔."
  두 사람이 노인의 목을 움켜잡고 들어올렸다.
  노인은 바동거렸다.
  "켁! 켁!"
  노인의 목에서 가래 끓는 소리가 터져 나왔다.
  얼굴이 시뻘겋게 변하고 눈알도 툭 튀어 나왔다.
  금방이라도 숨이 끊어질 것 같았다.
  그러던 한순간이었다.
  "이놈들아… 노부를 죽일 셈이냐?"
  노인이 사납게 두 사람의 손을 뿌리쳤다.
  이번에도 두 사람은 어이없게 나가떨어졌다.
  "악!"
  자신들도 모르게 비명이 나왔다.
  그들은 일어날 생각도 하지 못한 채 놀란 눈으로 노인을 응시
했다.
  '말도 안된다. 노인의 뿌리침에 나의 손목이 부러지는 듯하다
니.'
  '무공이 강한 고수들은 맨손으로 바위도 부숴 버린다고 
하던데… 이 거지 같은 노인이 무림의 고수라는 말인가?'
  그들은 노인에게서 두려움을 느꼈다.
  아직도 손목에는 부서지는 듯한 고통이 남아 있었다.
  그때 노인이 소리를 질렀다.
  "이놈들아… 노부는 너희들의 황금을 훔쳐가지 않았다."
  이어, 노인이 천하무불통지를 향해 시선을 돌렸다.
  한 가닥 의미 있는 미소가 그의 얼굴에 서려 있었다.
  "노부의 말을 믿지 못하겠으면 저 늙은이에게 물어봐라."
  방추홍과 이한상의 눈빛이 천하무불통지에게로 향했다.
  
  ― 정말 저 노인이 우리의 황금을 훔쳐가지 않았소?
  
  그들의 눈빛은 그렇게 말하고 있었다.
  천하무불통지가 두 사람을 바라보며 괴이한 웃음을 흘렸다.
  "알고 싶은가?"
  두 사람은 고개를 끄덕였다.
  "알고 싶으면 복채로 황금 십오만 냥을 내놓게."
  두 사람의 눈이 휘둥그래 떠졌다.
  "예엣?"
  "황금 십만 냥을 찾기 위해서 복채로 황금 십오만 냥을 내라
고요?"
  "싫으면 그만두게."
  방추홍과 이한상은 노인들에게 질려버렸다.
  '완전히 돌아버린 노인들이다.'
  '같이 있으면 우리도 미쳐버리겠다.'
  두 사람은 세 노인의 눈치를 살피며 슬금슬금 꽁무니를 뺐다.
  
            *               *               *
  
  검상!
  그는 검을 수집하는 사람이다.
  그것도 천하에서 가장 형편없고 볼품없는 검만을 수집한다.
  특히 검자루에 벌겋게 녹이 슬어 있는 검이라면 더욱 좋아
한다.
  그가, 남들은 그저 줘도 마다할 형편없는 검만을 수집하는 데
에는 이유가 있다.
  오 년 전이다.
  그는 우연히 한 자루의 검을 주웠다.
  검이라고 말하기에도 부끄러울 정도로 형편없는 검이었다.
  검집에는 벌겋게 녹이 슬어 있었다.
  검의 호수에는 아무런 장식도 없었다.
  운두에는 그 흔한 검수도 없었다.
  그냥 버려도 주워갈 사람은 아무도 없을 것 같았다.
  검상은 호기심에 검을 뽑았다. 볼품없는 외형과는 달리  검신
은 은은한 자광을 발했다.
  검상은 녹을 털고 검신을 닦아 병기점에 가져갔다.
  그는 그곳에서 놀라운 사실을 알았다.
  정말 볼품이라고는 없었던 검, 그 검이 바로 무인이라면 누구
나 얻으려고 혈안이 되어 있는  자력마검이었던 
것이다.
  검상은 그 일로 인해 황금 오만 냥을 챙겼다.
  그 이후, 검상은 볼품없는 검을 수집하는 것을 직업으로 삼
았다.
  
  검상이 장안의 시장통에 나타난 것은 미시 무렵이었다. 
시장통은 한산했다.
  몇 명의 아낙들만이 시답지 않은 표정으로 상점들을 기웃거
렸다.
  시장통으로 들어서던 검상의 눈빛이 빛을 발했다. 보검상인의 
무릎 위에 올려져 있는 검을 발견했기 때문이다.
  '황금이다.'
  그는 녹슨 검을 보면 황금으로 생각했다.
  한 번의 횡재가 그를 나태하고 황금에 눈이 어두운 인간으로 
만들어 버린 것이다.
  
  "이 검 파실 겁니까?"
  검상은 보검상인 앞에 쭈그리고 앉으며 물었다.
  그는 보검상인의 무릎에 올려진 검에 눈독을 들였다.
  순전히 직감이기는 하지만 왠지 자신에게 횡재를 안겨줄 것처
럼 느껴졌다.
  '오늘은 행운이다. 이 검은 분명 천하의 명검이다.'
  그는 오 년 동안의 경험을 통해, 보검상인 무릎  위에 올려진 
검이 자신에게 행운을 안겨줄 명검이라는 것을 알았다.
  또한 보검상인이 자신의 제안을 수락하리라 생각했다.
  그러나 보검상인의 반응은 냉담했다.
  "검을 사려거든 병기점으로 가라."
  보검상인의 말은 간단했다.
  검상은 보검상인이 더 많은 가격을 받기 위해 수작을 부린다
고 생각했다.
  "노인장이 섭섭지 않도록 가격을 쳐드리겠소."
  처음으로 보검상인이 시선을 들어 검상을 바라보았다.
  헝클어진 머리카락이 얼굴을 가려 자세히는 볼 수  없었지만, 
머리카락 사이로 드러난 눈빛이 얼음처럼 싸늘했다.
  태어나서 처음으로 대하는 그런 눈빛이었다.
  "자네는 목숨보다 황금이 소중한가?"
  지극히 담담한 음성이었다.
  검상은 노인의 말이 농담이라고 생각했던지 헤픈 웃음을 흘
렸다.
  "헤헤! 그럴 리가 있습니까?"
  "목숨보다 황금이 소중하지 않다면 돌아가라."
  "……."
  "너는 결코 이 검의 주인이 아니다."

  검상은 집념이 강한 사내였다.
  그는 보검상인의 말에도 개의치 않고 집요하게 달라붙었다.
  "헤헤! 어디 검의 주인이 따로 있습니까! 가진 사람이 주인이
지."
  "어리석은 놈 같으니라구. 황금에 눈이 어두워 죽음도 보지 못
하다니."
  "무슨 말씀을?"
  "원한다면 그냥 주겠다. 그러나 노부를 원망하지 마라."
  검상의 입이 벌어졌다.
  '그냥 준다면 거절할 내가 아니지.'
  황금을 주고도 살 판이다.
  그런데 그냥 준다는데 거절할 것인가?
  검상은 보검상인의 마음이 변할까봐 황급히 검을 받았다.
  놀라운 일은 그 순간에 벌어졌다.
  "크악!"
  돌연 검상이 처절한 비명을 지르며 목을 부여잡고 바닥을 뒹
굴었다.
  무엇이 어찌된 일인가?
  피!
  목을 부여잡은 손가락 사이로는 붉은 피가 흘러 나오고 있
었다.
  노인을 응시하는 검상의 눈빛이 파랗게 떨렸다.
  "이… 이것은 벽력신검?"
  "사심을 가지고 만지면 죽음을 면치 못한다는 벽력신검
을 알아보다니 대단한 안목이다. 그러나 너무 늦었다."
  "나의 탐욕이 죽음을 자초했다는 말인가?"
  검상은 탐욕이 죽음을 자초할 수도 있다는 사실을 죽음에 직
면한 순간에야 깨달았다.
  푹!
  검삼의 목이 힘없이 꺾어졌다.
  탐욕이 부른 허무한 죽음이었다.
  그런데 벽력신검이라 했는가?
  
  벽력신검!
  천하제일의 명검!
  검상의 죽음이 증명하듯 사사로운 탐욕을 지니고 벽력신검을 
만진다면 죽음을 면치 못한다는 명검이다.
  또한, 벽력신검은 주인을 알아본다고 했다.
  주인을 만나면 벽력신검이 검명을 토한다고 했다.
  곧 벽력신검이 검명을 토했을 때 벽력신검 앞에 있는 사람이 
벽력신검의 주인인 것이다.
  거기에 어떤 것인지 밝혀지지는 않았지만, 벽력신검에는 하나
의 비밀이 간직되어 있다고도 했다.
  그런데 천하의 명검이라는 벽력신검이 이토록 볼품없는 모습
으로 보검상인의 손에 있다니…….
  
  장안삼괴!
  그들의 진정한 정체는 무엇이란 말인가?
  
            *               *               *
  
  노을이 지고 있다.
  비릿한 생선 내음이 코를 찌르는  저잣거리에도 낙조가 
깔리고 있다.
  시장을 보기 위한 아낙들과 물건을 팔기 위한 상인들의 아우
성이 한데 어우러진 저잣거리에는 진솔한 아름다움이 있다.
  점포에 물건을 진열하고 손님을 기다리는 상인들, 거리에  인
력거를 세워놓고 물건을 파는 상인들…….
  그들 중에 유독 아낙들의 시선을 끄는 상인이 있다.
  그의 주위로 아낙들이 모여들었다.

  그는 생선을 파는 인력거 상인이었다.
  나이는 대략 마흔 살 가량 되어 보였다.
  몇 가닥의 염소수염을 기른 그는 침을 튀기며 소리쳤다.
  "자… 생선이 있습니다. 값은 싸구려… 품질은 최고인 생선
이 여러분 곁을 찾아왔습니다. 이 생선을 오늘밤 밥상에 올려
놓으면 남편들께서는 오늘밤 가장 정열적인 사랑을 드릴 것입
니다."
  아낙네들은 호기심이 가득한 시선으로 상인과 생선을 번갈아 
보며 응시했다.
  개중에는 쑥덕거리는 아낙네들도 있었다.
  "말은 잘하는데… 생선도 괜찮을지 모르겠네."
  "원래가 말 잘하는 사람치고 좋은 물건 파는 것을 보지 못했
어."
  "호홋! 그럼 이 좋은 생선을 파시는 아저씨의 부인께서는  매
일 밤 행복한 비명을 지르겠네요."
  여기저기에서 웃음이 터져 나왔다.
  "정말 그렇겠네."
  "그래서 아저씨가 저리 말랐을까?"
  사내를 알아버린 여자들은 부끄러움이 없는 것인가?
  여인의 입으로 쉽게 할 수 없는 말들을 아낙네들은 아무렇지
도 않게 내뱉고 있었다.
  사내는 능글맞게 웃었다.
  이런 일이야 숱하게 경험하지 않았는가?
  "제 마누라는 매일처럼 밤만 기다리고 있습죠."
  그때, 한 여인이 인력거에 놓여 있는 민물장어를 바라보며 입
을 열었다.
  "이거 얼마죠?"
  여인의 손은 장어를 가리키고 있었다.
  전신으로 탕기를 발산하는 삼십대의 여인이었다.
  상인은 입을 함지박처럼 벌리며 장어를 들어 올렸다.
  "헤헤! 마님… 이것은 은자 다섯 냥입니다."
  "그렇게 비싸요?"
  "헤헤… 비싸기는요. 마님을 보니 그것에 불만이 많으
신 모양인데… 이놈을 삶아 낭군께 드려 보십시오. 그 불만이 오
늘밤 완전히 해소될 것입니다."
  "아… 알았어요."
  여인이 막 은자를 꺼내려는 그 순간, 누군가의 입에서 탄성이 
흘러 나왔다.
  "어쩜… 저렇게 멋있는 공자가 존재할 수 있을까?"
  아낙들의 시선이 음성의 주인에게 돌려졌다.

  무엇을 보았는가?
  이십 칠팔 세 가량의 여인은 벌린 입을 다물지 못하고 있었다.
  '대체 무엇을 보았기에……?'
  여인의 시선을 따라 시선을 옮기던 아낙들은 넋을 잃었다.
  '인간이 저토록 완벽한 아름다움을 지닐 수 있단 말인가?'
  '전설에 나오는 반안도 저보다는 잘생기
지 못했을 것이다.'
  청년, 그는 황혼을 등지고 저잣거리로 들어서고 있었다.
  아낙네들은 청년의 눈부신 용모에 넋을 잃었다.
  
            *               *               *
  
  나이는 이십 세 가량 되어 보였다.
  일신에는 눈부신 백의를 걸치고 머리에는  문사건을 둘
렀다.
  단아한 이마에는 정기가 흐른다.
  시원한 두 눈에는 지혜가 서렸고, 미간의 줄기를 타고 솟아 있
는 코는 태산준령을 보는 듯했다.
  맞물린 입가에는 한 가닥의 엷은 미소가 서려 있다.
  청년!

  어디를 보아도 학문을 탐구하는 서생처럼 느껴졌다.
  태극선을 가볍게 흔들고 있는 그의  모습은 신비스럽
게만 느껴졌다.
  청년은 주위의 시선을 의식하지 않았다.
  아마 이런 일들을 숱하게 경험했기 때문일 게다.
  그에게서는 고귀한 기품이 흘러 나왔고 내딛는 걸음걸이는 여
유가 있었다.
  아낙들이 멍청한 표정으로 청년의 뒤를 따랐다.
  그녀들의 눈은 몽롱한 빛을 담고 있었다.
  '저런 사내와 하룻밤만 보낼 수  있다면 지금 죽어도 여한이 
없겠다.'
  '내가 조금만 젊었어도… 쓸데없이 나이만 먹어…….'
  '내가 눈이 삐었지. 저런 사내도 있는데… 그런 자라 같은 사
내를 고르다니… 정말 복도 없는 계집이지.'
  '어떤 계집이 마누라가 될지 모르지만… 그 계집은 신의 축복
을 받은 거야.'
  아낙들은 한심한 생각을 했다.
  어제까지만 해도 죽고 못살던 남편들이 원수처럼 느껴졌다.
  청년의 모습은 여인들의 넋을 빼앗고도 남을 아름다움과 고상
한 품위가 있었던 것이다.

  한참을 정신없이 청년을 바라보던 상인, 그는 멀어지는  아낙
들을 바라보며 투덜거렸다.
  "빌어먹을… 더러워서 이 장사도 못해먹겠구만.  사내든 계집
이든 일단은 잘생기고 봐야지……."
  인력거를 끌고 어디론가 사라지면서도 상인은 계속 투덜거
렸다.
  
  장안삼괴!
  그들도 정신나간 아낙들의 틈바구니에 섞여 있는 청년을 유심
히 바라보고 있었다.
  감동일까?
  그들의 눈빛이 미진한 흔들림을 발하고 있다.
  그러던 한순간이다.
  도수가 벌떡 일어나며 청년을 향해 걸어갔다.
  천하무불통지와 보검상인의 입가에 희미한 미소가 깔렸다.
  '또 시작이군.'
  그들은 안다.
  도수가 청년을 사냥감으로 삼고 있다는 것을.
  아니나다르랴!
  도수와 청년의 거리가 약 일 장 가량으로 좁혀졌을 때다.

  "아이쿠! 어떤 후레자식이 노인네의 발을 걸어?"
  도수는 고함을 꽥지르며 금방이라도 넘어질 듯 두 팔을 허우
적거렸다.
  허우적거리던 도수는 자연스럽게 청년의 몸을 의지한 채 신형
을 바로잡았다.
  "젊은이… 고맙구만."
  무엇이 고맙다는 것인가?
  도수는 고맙다는 말을 연신하며 청년에게서 멀어졌다.
  그 순간이었다.
  미소!
  의미심장한 미소가 청년의 입가에 떠올랐다.
  도수는 원래의 자리로 돌아왔다.
  그는 흐뭇한 표정으로 품속을 뒤졌다.
  "흐흐! 꽤 무거웠어. 무게만으로 따진다면 황금 천 냥쯤은 거
뜬할 거야."
  그러던 한순간, 득의의 미소를 머금고 있던 도수의 얼굴이 일
그러졌다.
  "분명히 넣었는데……."
  도수는 품속을 다시 더듬거렸다.
  분명히 있어야 할 물건이 없었다.

  급기야 도수는 상의자락을 풀어헤쳤다.
  그러나 어디에서도 그가 찾는 물건은 나오지 않았다.
  그런 도수의 모습이 재미있다는 듯 천하무불통지가 빙글거리
며 응수했다.
  "도수라는 자네의 명성도 오늘로써 끝났군."
  도수는 천하무불통지를 잡아먹을 듯이 노려보았다.
  "이 도수의 명성을 능멸할 생각이냐? 머리만 발달한 병신아!"
  도수의 말은 거칠었다.
  그러나 천하무불통지는 웃음으로 받아넘겼다.
  "허허! 그럼 훔치기는커녕 자네의 물건까지 빼앗긴 주제에 도
수라 불리고 싶다는 말인가?"
  "빼앗기다니… 누구에게 말인가?"
  "저분은 우리의 주공이 되실 분이네."
  "사실이냐?"
  "우리의 이런 생활도 오늘로써 끝났네."
  그때 흐트러진 웃음과 함께 낭랑한 음성이 그의 귓전으로 파
고들었다.
  "후훗! 이것은 노인장의 물건이 아니오?"
  도수는 고개를 들었다.
  청년이 하나의 물건을 들어 보이고 있었다.

  그가 잃어버린 물건이었다.
  그러나 무슨 생각에서인지 도수는 고개를 저었다.
  "아닐세. 처음부터 그 물건은 자네의 것이었네."
  청년이 어리둥절한 표정을 지었다.
  '재미있는 노인이군. 자신의 물건도 알아보지 못할 정도로 노
망이 든 것은 아닌 것 같은데.'
  청년은 웃으면서 물건을 품속에 갈무리했다.
  "노인장의 뜻이 그러시다면 노인장을 만난 기념으로 제가 챙
기겠습니다."
  청년은 미련 없이 신형을 돌렸다.
  그러나 청년이 한걸음도 옮기기 전에 천하무불통지가 그를 불
러 세웠다.
  "젊은이… 노부에게 점을 한 번 보지 않겠는가?"
  "황금이 필요하시다면 드릴 수는 있습니다. 그러나 점은 제게 
필요하지 않습니다."
  "허허! 노부를 비렁뱅이 취급하는군."
  "저는 사주팔자니 하는 그런 고리타분한 것들을 믿지 않습니
다."
  "……."
  "더욱이 미래를 알고 싶은 생각은 없습니다."

  청년은 단호하게 거절했다.
  그의 말에서는 결단력을 느낄 수 있었다.
  그러나 천하무불통지도 집요했다.
  그럴 수밖에 없었다. 그는 이미 바로 이 청년이  자신이 사십 
년을 기다렸던 사람이라고 단정하고 있었기 때문이다.
  "노부가 누구인지 알고 싶지 않은가?"
  "노인장께 관심을 가질 정도로 한가롭지 않습니다."
  "노부를 속일 생각인가?"
  "노인장을 속여야 할 이유가 저에게는 없습니다."
  "자네는 처음부터 우리 늙은이에게 관심을 갖고 있었네."
  의외였다.
  청년은 노인이 그것을 알고 있으리라고는 미처 생각하지 못했
기 때문에 노인들에게 더욱 흥미를 느꼈다.
  "대단하군요."
  "노부가 천하무불통지이기 때문에 알았네."
  '천하무불통지?'
  청년은 고개를 갸웃거렸다.
  단언하건대 처음 듣는 이름이다.
  이름만으로 따진다면 천하의 모든 일을  안다는 뜻인데 어찌 
그런 사람이 알려지지 않았는지 의문이다.

  그럴수록 노인들에 대한 호기심은 깊어갔다.
  천하무불통지가 청년의 표정을 바라보며 말을 이었다.
  "미래를 안다는 것은 바람직한 일이 아니네. 인생의 재미를 잃
게 되니까 말일세."
  "……."
  "그러나 현명한 인간이라면 닥칠 액운을 알고 대비해야 
하는 것이 아니겠는가?"
  청년의 미간이 좁혀졌다.
  천하무불통지의 말이 불쾌해서가 아니다.
  이런 느낌은 왜일까?
  자신에게 어떤 액운이 닥칠 것만 같은 불길한 예감이 전신을 
엄습했다.
  그러나 청년은 고개를 저었다.
  "언젠가 노인의 점술이 필요하다면 그때 찾겠습니다."
  청년은 걸음을 옮겼다.
  그가 막 한걸음을 옮겼을 때 노인이 다시 집요하게 그를 붙잡
았다.
  "인간은 누구나 현실에 안주하고 싶어하네. 특히 자네처럼 화
려한 신분을 지닌 사람은 더욱 그런 경향이 짙은 법이지."
  "……."

  "노부가 지금까지 점을 보아주겠다고 한 사람은 자네가 처음
일세. 점을 보아달라고 애원해도 거절했던 노부였으니까."
  청년이 신형을 돌렸다.
  이어, 그는 천하무불통지를 향해 한걸음 다가섰다.
  "그럴 만한 이유라도 있습니까?"
  "자네의 점을 보지 않으면 후회할 것 같아서이네."
  "후훗! 재미있는 말씀이군요?"
  "자네 한 사람의 점을 보아주기 위해 사십 년을 이 자리에서 
기다렸다면 믿겠는가?"
  청년은 대답하지 못했다.
  숙명이라고나 할까?
  노인과 자신과의 만남은 이미 오래  전부터 예정되어 있었던 
것처럼 받아들여졌다.
  청년은 처음으로 관심을 가지고 노인들을 살폈다.
  행색은 초라하기 이를 데 없지만 범상치 않은 기운을 느낄 수 
있었다.
  그것은 인간의 오욕칠정을 초탈함 같은 것이었다.
  '비록 행색은 초라하지만… 예사인물이 아니다.'
  장안삼괴는 사람을 압도하는 음유로운 기운을 풍겼다.
  평범한 사람에게서는 느낄 수 없는, 한번쯤 지옥수련을  거쳐 
인간의 한계를 극복한 사람에게서만이 느낄 수 있는 그런 기도
였다. 
  '나에게 시간은 많다. 이들에 대해 알아보는 것도 나쁘지는 않
을 것이다.'
  청년은 장안삼괴 앞에 털썩 주저앉았다.
  장안삼괴와 청년!
  그들의 숙명적인 만남이 시작된 것이다.
  
            *               *               *
  
  사인교.
  화려하게 치장된 사인교가 장안으로 들어서고 있다.
  사인교는 네 청년의 손에 들려져 있었다.
  네 명의 청년들, 하나같이 훤칠한 키에 수려한 용모를 지니고 
있다.
  휘이익!
  네 청년은 바람을 가르며 달렸다.
  사인교를 들고 있건만 전혀 무게를 느끼지 못하는 것 같았다.
  아마 일신에 상당한 무공을 지니고 있는 모양이다.
  사인교 안에서 여인의 아름다운 음성이 들려온 것도 바로 그
때였다.
  "아직 멀었느냐?"
  아름다운 음성이었으되, 무엇엔가 쫓기는 사람의 음성처럼 다
급했다.
  "이제 십 리 가량 남았습니다."
  "더 빨리 달릴 수는 없겠느냐?"
  "최선을 다하고 있습니다."
  여인은 길게 한숨을 내쉬었다.
  "휴……! 오늘 그분을 만나지 못한다면… 영원히 기회가 주어
지지 않을지도 모른다."
  "……."
  "만약, 오늘 그분을 만나지 못한다면 너희들에게 그 책임을 물
을 것이다."
  야멸찬 여인의 음성에는 집념이 서려 있었다.
  그런데 무슨 일인가?
  꼭 오늘 만나야 할 사람은 누구이며, 만나야 할 이유는 무엇
인가?
  휘이익!
  사인교는 질풍처럼 장안으로 들어서고 있었다.
  
            *               *               *
  
  같은 시각, 말발굽 소리가 지축을 뒤흔들었다.
  두두두두!
  자욱한 황진을 일으키며 세 대의  마차가 장안으로 이어지는 
길목을 질주하고 있었다.
  여덟 필의 말이 이끄는 마차, 마차도 화려하기 이를 데 없었
지만 마차를 끌고 있는 여덟 필의 말 또한 구하기 힘든 준마
다.
  일견하기에도 마차의 주인이 상당한 재력을  지닌 부호
라는 사실을 알 수 있다.
  마차의 속도는 믿을 수 없을 정도로 빨랐다.
  "이랴… 이럇!"
  사십여 세 가량의 마부는 연신 채찍을 휘두르고 있었다. 
채찍이 등을 때릴 때마다 여덟 필의 준마는 울음을 터뜨렸다.
  "휘이잉!"
  여덟 필의 준마는 거친 숨을 토하고 있었다.
  얼마나 먼길을 달린 것인가?
  말들은 지쳐 있었다.
  "이랴… 이럇!"

  마부의 채찍은 인정사정없이 준마의 등을 휘갈겼다.
  채찍을 휘두르는 마부의 귓전으로 다급한 외침이 파고들었다.
  "더 빨리 몰아라."
  마부는 채찍을 휘두르며 인상을 찡그렸다.
  "지금 말들은 지쳐 있습니다. 더 무리를 한다면 말들은 중간에
서 쓰러질 수도 있습니다."
  마부는 이해할 수 없다는 표정이었다.
  그는 지금까지 마차 안의 인물이  이토록 다급하게 서두르는 
것을 단 한 번도 보지 못했다.
  '무엇엔가 쫓기는 사람처럼 서두르는 어르신을 이해할 수 없
다.'
  한 가지 확실한 것은, 그가 알고 있는 마차  안의 인물에게는 
오늘이 가장 중요하다는 것이다.
  마차 안에서 다시 집념 서린 음성이 흘러 나왔다.
  "그 공자를 만나고자 하는 사람은 많다. 조금이라도 지체한다
면 공자를 만날 수 있는 확률은 그만큼 작아진다."
  마부는 의혹이 서린 눈빛으로 물었다.
  "대체 그 공자가 누구이기에……?"
  "나와 풍류를 논할 수 있는 유일한 인물이다."
  채찍을 휘두르는 마부의 얼굴에 의문이 서렸다.

  '공자가 누구이기에 그를 한 번 만나는 것이 억만금을 주고도 
구하기 힘들다는 준마 여덟 마리보다 중요하단 말인가?'
  마차 안의 인물이 다급해 할수록 마부는 공자라는 인물에 호
기심을 느꼈다.
  "이럇… 이럇!"
  마부의 채찍은 준마의 등을 파고들고 있었다.
  
            *               *               *
  
  사인교와 세 대의 마차가 장안으로 들어서는 그 시각이다.
  기원각.
  기원각은 장안성부에서도 가장 깊은 후원에 자리잡
고 있다.
  장안성주의 거처이기 때문이다.
  그런데 이해할 수 없는 일은 기원각에서도 벌어지고 있었다.
  
  "성주님! 장총관입니다."
  장안성부의 총관 장자평.
  그는 기원각의 내실 앞에 부복했다.
  그는 오늘 장안성주 사마천으로부터 하명을 받았었다.
  한 사람이 있는 곳의 위치를 알아오라는 것이었다.
  장자평은 지금 그것을 알아보고 보고하기 위해 대기하고 있는 
것이다.
  기원각으로부터 장중한 음성이 들려온 것은 장자평의 말이 끝
난 직후였다.
  "알아보았느냐?"
  "그는 지금 저잣거리에 있습니다."
  "오늘은 본 성주가 직접 그를 찾아가 대국을 벌일 것이
다. 천하에 본 성주와 대국을 벌일 수 있는 사람은 오직 그뿐이
다."
  "……."
  "속히 떠날 채비를 갖추도록 하라."
  "예."
  장자평은 허리를 굽혀 예를 취한 후 그 자리에서 물러났다.
  그리고 그는 신속하게 움직였다.
  성주가 떠날 수 있도록 만반의 준비를 하고 있었다.
  
  그런데 무슨 일인가?
  사인교의 여인이 말한 그분은 누구이며, 마차의 주인이  말한 
공자는 누구이며, 장안성주  사마천이 자신과 유일하게  대국을 
펼칠 수 있는 사람이라 말한 그.
  그는 도대체 누구란 말인가?
  
            *               *               *
  
  "노인장들이 장안삼괴입니까?"
  "우리를 알고 있었군."
  "노인장들께서 특별난 삶을 살아야 하는 이유를 들려주시겠습
니까?"
  천하무불통지는 고뇌 서린 얼굴로 고개를 저었다.
  "이해하게."
  "말못할 사정이란 누구에게나 있는 것입니다."
  청년은 천하무불통지를 똑바로 직시했다.
  당돌하리만치 그의 눈빛은 반짝이고 있었다.
  "한 가지만 묻고 싶습니다."
  순간 천하무불통지가 손을 벌렸다.
  "자네는 외상으로 점을 볼 생각인가?"
  "복채를 내라는 뜻입니까?"
  "우리 피차 당연한 것을 가지고 입씨름하지 않도록 하세."
  청년은 어처구니없다는 표정을 지었다.

  "점을 보아주겠다고 하신 분은 노인장이십니다."
  "지금은 사정이 다르네."
  "……."
  "자네는 지금 운명을 알고 싶어하지 않는가?"
  청년은 고개를 끄덕였다.
  "그렇기는 합니다만……."
  "그럼 됐네. 점을 보고 싶거든 복채를 내놓게."
  청년은 품속에 갈무리해 두었던 은자를 꺼냈다.
  그러나 여전히 황당한 표정이었다.
  사실이 그렇지 않는가?
  점을 보아주겠다고 사정할 때는 언제고… 잔뜩 궁금하게 만들
어 놓고서야 궁금하면 복채를 내놓으라니……?
  청년은 사기당한 기분이었다.
  "노인장의 수단으로 보아 복채 또한 비싸겠군요."
  "그렇지는 않네."
  "황금 백 냥이 전부라는 사실을 미리 말씀드리겠습니다."
  "조금은 미흡하지만… 노부가 선심 한 번 쓰겠네."
  천하무불통지는 크게 선심을 쓰는 듯한 표정을 지었다.
  청년은 울며 겨자 먹기 식으로 황금 꾸러미를 천하무불통지에
게 내밀었다.

  "눈물겨운 선심이군요."
  천하무불통지는 당연하다는 듯 황금꾸러미를 받아들었다.
  "너무 비싸다고 생각하는가?"
  "아닙니다. 비싸다고 말씀드리면 사십 년의  세월을 들먹거리
실 테니까 말입니다."
  "시원스런 성격이 마음에 드는군."
  그러나 그때, 주위에 몰려 있던 아낙네들은 경악했다.
  
  ― 점 한 번 보는데 황금이 백 냥이라고……?
  ― 황금 백 냥도 부족한데 선심을 쓰는 거라고?
  ― 완전히 봉을 잡겠다는 소리군.
  ― 생긴 대로 노는군. 저런 사람들은 대개 사람들을 속여 배에 
     개기름을 채우는 그런 부류들이지.
  
  오히려 여인네들이 흥분했다.
  아마 청년의 눈부신 용모에 그녀들이 매료되어 있었기 때문일 
게다.
  허나, 천하무불통지는 정색을 하고 죽통을 들어 자신만이  알
아들을 수 있는 괴이한 주문을 외웠다. 
  웃고 떠들 때는 몰랐는데, 정색하며 주문을 외우는 그의 전신
에 괴이한 기운이 서렸다.
  진지하게 주문을 외우는 노인의 모습은 차라리 엄숙한 느낌마
저 자아냈다.
  그렇게 얼마가 지났을까?
  주문을 외우던 그가 죽통을 몇 번 흔들다가 덮었다.
  이어, 점괘를 만지작거리던 노인의 얼굴에 먹구름이 드리워
졌다.
  매우 놀란 표정이었다.
  노인의 안색을 살피던 청년이 나직하게 물었다.
  "저의 점괘가 어떻습니까?"
  노인은 청년의 물음에도 한참 동안  그렇게 점괘만을 살피고 
있었다.
  믿어지지 않는다는 표정이었다.
  긴장감이 흘렀다.
  주위를 메우고 있는 사람들은 모두 숨을 죽이고 노인의 입술
을 주시했다.
  오랜 침묵이 흐른 후 노인이 드디어 무겁게 입술을 열었다.
  "한 가지만 묻겠네."
  "말씀해 보십시오."
  "사실대로 말해 줄 수 있겠는가?

  "저도 인간이기에 점괘가 궁금합니다."
  천하무불통지는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "노부의 생각이 틀리지 않다면  자네는 바로 만세제일검가의 
풍류검호가 틀림없을 것이네."
  "대단한 안목이십니다."
  주위에 몰려 있던 사람들은 두 눈을 동그랗게 떴다.
  "청년이 풍류검호 백운비였다니……."
  "어쩐지 고귀한 기풍에 분위기가 심상치 않다고 생각했더니…
…."
  "천하제일의 미남이라는 백운비일 줄이야?"
  여인들은 다시 청년의 모습을 훑어보았다.
  다시는 볼 수 없을는지도 모르는 미남자의 모습을 기억에 담
아두기라도 하려는 듯…….

  










第 二 章   천하제일가  

  
  풍류검호!
  
  당금 무림에는 가장 뛰어난 두 명의 귀재가 있다.
  무림쌍재!
  사람들은 그들을 무림쌍재라 불렀다.
  
  풍류검호.
  창운비룡.
  
  그들은 둘도 없는 친구 사이다.
  올해 나이 이십 세.
  두 사람은 화려한 신분을 지니고 있다.
  당금 무림의 정도천이라 불리는 두 가문의 후손들로, 
무학에 있어서는 천하에 적수가 없을 정도로 대성을 이루었다.
  풍류검호 백운비가 만세제일검가의 소가주라면, 창운
비룡 옥천린은 천추제일도문의 소가주라는 절대적인 신분을 지
니고 있다.
  그런데 이 청년이 바로 풍류검호 백운비였다니.
  어찌 여인들이 놀라지 않을 수 있겠는가?
  
  한참이 지난 후에도 천하무불통지는 입을 열지 않았다.  지금
까지 옆에서 지켜만 보고 있던 도수가 버럭 고함을 쳤다.
  "대가리만 발달한 인간아, 누구 가슴 터져 죽는 꼴을 보고 싶
으냐?"
  보검상인도 한마디 거들었다.
  "많이 안다는 놈들 치고 고상한 척하지 않는 놈은 없다."
  백운비는 말없이 천하무불통지의 눈을 응시했다.
  그의 눈에는 은은한 긴장감이 깔려 있었다.
  "이제 저의 점괘를 말씀해 주시겠습니까?"
  천하무불통지는 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "그래야겠지."
  "……."
  "자네의 점괘는… 도저히 나올 수 없는 점괘가 나왔네."
  "흉하다는 말씀입니까?"
  "쇄의 패… 이는 동서남북 사방뿐 아니라  팔괘마저
도 막힌 최악의 운세이네."
  "……."
  "점괘가 틀리지 않다면 자네는 앞으로  한 달 동안 밤이슬을 
맞으며 살아야 하네. 그런 후에 목숨을 잃을 운세일세."
  "……."
  "물론 자네를 향한 죽음의 유희는 바로 오늘부터 시작될 것일
세."
  그의 음성에는 서늘한 긴장감이 서려 있었다.
  무슨 인간이 이러한가?
  천하무불통지의 긴장한 음성과는 달리, 정작 당사자인 백운비
는 흐트러진 웃음을 흘렸다.
  "후훗! 쇄하면 죽는다는 뜻인데… 죽음의 유희가 오늘부터 시
작이라… 밤이슬을 맞아야 한다는 것은 곧 쫓긴다는 뜻……."
  백운비는 말끝을 흐리며 노인을 주시했다.
  "그럴 만한 이유라도 있습니까?"
  노인은 손으로 죽통을 만지작거렸다.
  "인간이 너무 뛰어나다는 것은 그만큼 많은 사람들로부터 질
시를 받을 수 있다는 뜻이기도 하네."
  "……."
  "특히 역사의 흐름을 바꾸고자 하는 자들에게 자네 같은 
사람은 장애가 될 뿐 득이 되지는 않을 것이네."
  "살아날 방법은 없겠소?"
  노인은 무겁게 고개를 저었다.

  "없네."
  "……."
  "다만 한 가지 다행한 것은… 자네는 오늘 세 명의 기인
을 만났네. 어쩌면 그들과의 만남이 자네의 운명을 바꾸어 줄 수
도 있을 것이네."
  "노인장들을 말씀하시는군요?"
  "그러나 기대는 하지 말게. 그들이 자네의 운명을 바꿀 수 있
는 확률은 극히 미약하니까 말일세."
  노인의 말은 실로 충격이었다.
  풍류검호 백운비.
  이 시대를 대표하는 젊은 기재인 그에게 죽음의 기운이 서서
히 다가들고 있다니 과연 누가 있어  그런 엄청난 일을 계획할 
수 있단 말인가?
  그러나 백운비의 표정에는 변화가 없었다.
  여전히 그의 입가에는 한 가닥 흐릿한 미소가 걸려 있었다.
  백운비는 노인을 향해 가볍게 예를 취했다.
  "하여간 고마웠습니다."
  백운비가 간단하게 인사치레를 한 후 막 걸음을 옮기려는 순
간이었다.
  "잠시 기다리게."

  이번에는 보검상인이 그의 발걸음을 막았다.
  백운비는 보검상인을 향해 시선을 돌렸다.
  보검상인이 벽력신검을 두 손으로 내밀었다.
  검을 건네주는 것은 단순한 동작이었지만 보검상인의 표정은 
엄숙했다.
  마치 황제의 칙명을 받는 칙사와도 같았다.
  "이 검을 받게."
  백운비는 선뜻 검을 받지 못했다.
  녹이 벌겋게 슬어 있는, 볼품없는 검이라서가 아니다.
  이미 장안삼괴가 엄청난 비밀을 지닌 인간들이라는 것은 알
았다.
  녹이 슬어 있는 이 검이 비밀을 간직한 명검이라는 것도 짐작
할 수 있었다.
  그러나 선뜻 받지 못한 것은 자신이 그 검을 받아야 할 이유
를 알지 못하기 때문이다.
  "저의 생각이 틀리지 않다면 이 검 또한 예사로운 검은 아닐 
것입니다."
  보검상인은 고개를 끄덕였다.
  "천하의 명검이네."
  "저에게 이 검을 주시는 이유를 말해줄 수 있습니까?"

  보검상인이 고뇌 서린 표정으로 고개를 저었다.
  "자세한 이유는 나중에 알게 될 것이네."
  "……."
  "그러나 한 가지 분명한 것은 이 검이 자네에게는 꼭 필요한 
것이라는 사실이네."
  백운비는 더 이상 묻지 않았다.
  장안삼괴에게서 더 이상 아무것도 알아낼 수 없다는 것을 알
았기 때문이다.
  백운비는 두 손으로 검을 받았다.
  "그렇다면 본인이 받지 않을 수 없군요."
  백운비는 신형을 돌려 걸음을 옮겼다.
  무엇을 생각하고 있는 것일까?
  장안삼괴는 멀어져 가는 백운비의 뒷모습을 바라보며 고개를 
젓고 있었다.
  "너무 큰 인물이야. 항차 중원무림을 이끌 수 있는 유일한 인
물이다. 그가 자신의 운명만을 극복할 수 있다면……."
  천하무불통지가 몸을 일으켰다.
  "이것으로 사십 년을 묶어 놓았던 이곳의 생활은 끝났는가?"
  도수가 몸을 일으키며 거들었다.
  "이제 겨우 이런 생활이 좋아질 뻔했는데 틀렸군."

  "가세!"
  어디로 가겠다는 말인가?
  보검상인의 말이 끝났을 때, 마치 한 줄기 연기처럼, 장안삼괴
의 신형은 사라졌다.
  
            *               *               *
  
  옥황산.
  항주의 서북쪽에 위치한 야산.
  옥황산에 오르면 전당강을  굽이쳐 흐르는  물줄기를 
볼 수 있다.
  기암괴석이 즐비하게 늘어선 옥황산의 경관은 마치 
한 폭의 그림처럼 수려하다.
  옥황산은 한 가문으로 인해 더욱 유명하다.
  
  만세제일검가!
  
  정도천이라 불리는 이곳, 당대의 최고 검인 무제
이 가주로 버티고 있는 만세제일검가가 바
로 이 옥황산에 자리하고 있다.
  
  쏴아아아! 쏴아아!
  폭우가 쏟아지고 있었다.
  바로 앞의 사물을 구분할 수 없을 정도의 폭우다.
  번쩍!
  콰르릉! 꽝꽝!
  시퍼런 뇌전이 번쩍이고 뇌성벽력이 창백하게 대기를 할퀴
었다.
  번쩍이는 뇌전에 만세제일검가가 언뜻 그 장엄한 위용을 드러
냈다.
  만여 평에 달하는 대지 위에 즐비하게 늘어선 고루거각(高樓
巨閣)은 팔괘의 형태로 자리하고 있다. 
  그런데 언제부터인가?
  스으으!
  폭우 속에서, 일단의 무리들이 만세제일검가의 담을 넘어  안
으로 스며들고 있었다.
  줄잡아도 이천여 명.
  일신에 절정의 무공을 지닌 듯 그들의 행동은 민첩했으
며 질서가 있었다.
  
  "크악!"
  최초의 비명.
  그것은 정문을 지키고 있던 호위무사의 입에서 터져  나왔다. 
삼십여 세 가량의 무사는 영문도 모른 채 죽음이란 천형을 끌어
안았다.
  목과 몸이 양분된 채, 호위무사의 시신은 폭우가 쏟아지는 대
지 위에 아무렇게나 버려졌다.
  
  "암습이다!"
  "어떤 죽고 싶어 안달한 놈들이 만세제일검가를 암습한단 말
인가?"
  "죽고 싶으면 조용히 쳐죽을 일이지 감히 이곳이 어디라고…
…."
  "만세제일검가의 무서움을 보여주어라."
  소리들, 그것은 만세제일검가가 깨어나는 소리였다.
  만세제일검가의 무사들은 신속하게 대응했다.
  적의 침입을 알았을 때, 그들은 이미 검을 잡았고 검을 잡았을 
때 그들은 이미 암습자들과 대치한 상태였다.
  그리고 전무후무한   대혈전은 시작되었다. 
폭우 속에서, 검이 난무하고 생의 마지막을 알리는 처절한 단말
마의 비명은 터져 나왔다.
  번쩍!
  폭우를 가르는 한 가닥의 검광.
  그것은 마치 뇌전처럼 느껴졌으나 실은 뇌전이 아니라 검광이
었다.
  숙명처럼 비명은 터졌다.
  혼전의 와중에서 목을 부여잡고 쓰러지는 무사들이 있었다.
  한 사람이 싸늘한 시신으로 변해가고 있었다.
  
  대혈풍.
  항차 무림에 엄청난 파장을 일으킬 대혈풍은 중원무림의 정도
천이라 불리는 만세제일검가에서 시작되고 있었다.
  
            *               *               *
  
  "모두 합공을 펼쳐라."
  "무등천도 인간이다."
  "중원을 기만한 만세제일검가를 없애라."
  이십여 명의 무사들이 한 사람을 향해 가공할 공세를 펼쳤다. 
승복을 입은 소림승들도 있었다. 속인들도 있었으며, 
도인들도 가세했다.
  거기에, 얼굴에 흉터가 있어 사악해 보이는 무사들도  있었으
니, 천산오마!
  그들은 다섯 형제들로 천산 일대에서 악명을 떨치고 있는 마
인들이었다.
  이 얼마나 놀라운 일인가?
  물과 불처럼 하나가 될 수 없는 숙명을 지닌 정
가 아니던가?
  그런데 만세제일검가를 멸망시키기 위해 중원은 하나가 되
었다.
  정, 마가 하나가 된 것이다.
  콰우우우!
  번쩍!
  이십여 명이 한꺼번에 쏟아낸 공세는 해일 같았다.
  주위 십여 장을 온통 뒤덮으며  그들의 공세는 광풍노도처럼 
한 사람을 향해 휘몰아쳐 갔다.
  한 사람, 유난히도 검신이 짙푸른 청검을 움켜잡은 그의 
눈에 살기가 솟구쳤다.
  개벽검수 무등천!
  만세제일검가의 제이인자.

  그의 개벽삼검은 무제 백사담의 무영십팔검(無影十
八劍)과 더불어 무림쌍검으로 불린다.
  벽파검!
  무등천이 움켜잡고 있는 그의 애검이다.
  무등천의 얼굴이 굳어졌다.
  긴장감 때문이 아니다.
  그는 지금 억제할 수 없는 분노를 느끼고 있었다.
  "버러지 같은 놈들… 한꺼번에 덤벼라."
  파팟!
  무등천의 신형이 허공으로 치솟았다.
  번쩍!
  벽파검이 움직이며 환상과도 같은 빛을 토했다.
  "만세제일검가의 무서움을 보여주겠다."
  촤라랏!
  개벽삼검이 펼쳐진 것이다.
  수만 개의 벼락이 한꺼번에 작렬하는 것인가?
  시퍼런 검광이 수직으로 내려 꽂혔다. 검광의 수효만도  수만 
개에 달했다.
  쌍방의 공세가 허공에서 뒤엉켰다.
  그러자 놀라운 일이 벌어졌다.

  무림 공수들의 손을 떠나 해일처럼  무등천을 향해 밀려가던 
공세가 무등천의 검세와 뒤엉킨 순간 흔적도 없이 사라져 버리
는 것이 아닌가?
  무림 고수들의 얼굴에 경악이 솟구쳤다.
  "미… 믿어지지 않는다."
  "개벽삼검의 위력이 저 정도였다니?"
  "이… 인간도 아니다."
  빛!
  그들은 보았다.
  자신들의 공세가 안개가 걷히듯 사라져 버린 것과는 상관없다
는 듯, 수만 가닥의 빛이 자신들을 향해 가공할 속도로 내려꽂히
는 모습을 보았다.
  그들의 눈빛이 걷잡을 수 없이 떨렸다.
  아득한 절망감을 느낀 것이다.
  처음으로 죽음이란 언어를 떠올렸다.
  창백한 전율이 스쳐 간 것도 그때였다.
  "크아악!"
  "케엑!"
  여기저기서 비명이 터져 나왔다.
  피보라가 솟구쳤다.

  제자리를 잃은 육편들이 사방으로 흩어졌다.
  쿠쿠쿵!
  무림 고수들의 몸이 아무렇게나 지면으로 처박혔다.
  부르르!
  사지를 몇 번 떨던 그들의 신형이 뻣뻣하게 굳어졌다.
  허무한 죽음이었다.
  무등천은 비정했다.
  자신이 몸담고 충성을  아끼지 않았던 만세제일검가,  무림을 
위해 그 어떤 위험도 마다하지 않았기에 정도천이라 불렸던 만
세제일검가.
  그 위대한 가문이, 지금까지는 만세제일검가에 존경과 추앙을 
아끼지 않았던 무림인들의 손에 무너져 가고 있는 상황에서 그
는 손속에 인정을 베풀지 않았다.
  "만세제일검가를 능멸하는 자, 그 누구도 용서하지 않는다."
  무등천은 신형을 돌렸다.
  그때였다.
  "대단한 검법이었소."
  "백사담의 무영십팔검과 더불어 무림쌍검이라 불리는데 손색
이 없는 개벽삼검이었소."
  "흐흐흐! 우리가 너의 개벽삼검을 상대해 주겠다, 무등천!"

  다섯 명의 고수들이 그의 앞을 가로막은 것이다.
  순간 무등천의 얼굴이 굳어졌다.
  '하늘이 등을 돌리는가?'
  그의 얼굴에는 절망감이 떠올랐다.
  그럴 수밖에 없다.
  자신을 막아선 다섯 고수들이 누구인가?
  모두가 명성을 얻고 있는 초절정 고수들이 아닌가?
  
  ― 무림십삼세가의 하나인 하남남궁가(河南南
     宮家)의 가주 남궁혼!
  ― 화산파 화산검옹!
  ― 산동악가의 총관 섬도!
  ― 마객!
  ― 지옥마영!
  
  무등천은 벽파검을 부서져라 움켜잡았다.
  '혼자서는 죽지 않는다.'
  
            *               *               *
  
  "자네가 풍류검호 백운비인가?"
  백운비가 시장통을 벗어날 무렵이다.
  지극히 담담하되 위엄을 느낄 수 있는 음성이 그의 귓전으로 
파고들었다. 그는 걸음을 멈추며 시선을 들었다.
  저잣거리에 포단을 깔고 좌정하고 있는 한 사람이 보였다.
  반백의 머리는 반듯하게 빗어 넘겼다.
  오관이 뚜렷하고 삼각의 구도를 이루고  있는 얼굴은 젊었을 
때 여인들의 가슴에 사련을 남겼을 것 같았다.
  거기에, 노인은 범인이 지닐 수 없는 위엄을 지니고 있기도 
했다.
  그런데 그 사람 앞에 놓여 있는 것은 일견하기에도 진귀해 보
이는 바둑판이 아닌가?
  바둑판!
  도대체 저잣거리에서 바둑이라도 두겠다는 것인가?
  백운비의 얼굴이 흠칫 굳어졌다.
  이어, 그는 포권을 취하며 정중하게 예를 취했다.
  "미천한 백성이 성주님을 뵙습니다."
  백운비의 모습은 당당했다.
  그렇다고 오만함을 풍기는 그런 모습은 아니다.
  짧은 순간, 노인의 얼굴에 이채가 스쳐 갔다.

  '소문보다 대단한 젊은이로다.'
  노인은 첫 대면에서 백운비가 소문보다 더 뛰어난 인물이라고 
생각했다.
  노인의 얼굴에 인자한 미소가 깔렸다.
  "허허허! 자네는 노부가 장안성주라고 생각하는가?"
  확신이 서 있는 백운비의 얼굴에 엷은 미소가 피어났다.
  "시간과 장소를 가리지 않을 정도로 바둑을 사랑하는 분은 천
하에 기선이라 불리시는 성주님뿐이기 때문입니다."
  노인은 너털웃음을 흘리며 고개를 끄덕였다.
  "노부의 기다림이 헛된 것은 아니었네."
  노인은 자신이 장안성주임을 시인했다.
  그렇다면 장안성주 사마천은 누구인가?
  
  장안성주 사마천!
  중원삼절 중의 일 인.
  사람들은 그를 기선이라 부르기를 서슴지 않았다.
  바둑에 관하여는 이미 입신의 경지에 들어선 사마천.
  천하에 그의 적수는 존재하지 않는다고 했다.
  
  "앉게."
  사마천은 백운비에게 자리를 권했다.
  "자리가 다소 마음에 들지 않겠지만, 이렇게라도 자네와 대국
을 벌이고 싶었던 노부의 마음을 이해하게."
  사마천은 두 개의 목함을 바둑판 위에 올려놓았다.
  목함에는 흑돌과 백돌이 담겨져 있었다.
  그런데 이 사람이었던가?
  사람들이 사마천을 가리켜 바둑에 관한 한 천하제일이라 말할 
때마다 그는 고개를 저으며 입버릇처럼 말했다.
  
  ― 천하에 나의 적수는 오직 한 사람이 있다. 아니 그의 진정
     한 능력을 사람들이 알았다면 이 사마천의 이름은 거론되
     지도 않았을 것이다.
  
  기선 사마천이 유일한 자신의 적수라고 말했던 사람, 그
가 바로 백운비였던가?
  백운비는 어쩔 수 없다는 듯 사마천 앞에 앉았다.
  "장소가 저잣거리면 어떻습니까?"
  "……."
  "바둑이 있고 적수가 있으면 그곳이 바로 신선루가 아
니겠습니까?"

  "허허! 좋은 말이네."
  백운비는 흑돌이 들어 있는 목함을 잡았다.
  "소생이 흑돌을 잡겠습니다."
  "늙은이에 대한 예우인가?"
  "기선이라 불리시는 성주님과 대국을 펼칠 수 있다는 사실만
으로도 소생에게는 영광입니다."
  사마천은 백운비의 눈을 직시했다.
  호심처럼 잔잔한 그의 눈빛에는 백운비에 대한 만족스러움이 
깔려 있었다.
  "자네가 최선을 다해 주리라 믿네."
  딱!
  백운비는 하나의 흑돌을 우하변에 놓으며 말했다.
  "승부에서는 최선을 다해야 하는 것으로 알고 있습니다."
  사마천은 좌하변에 백돌을 놓으며 고개를 끄덕였다.
  "좋은 승부가 될 것이네."
  사람들은 무슨 구경거리라도 난 것처럼 두 사람 주위로 모여
들었다.
  사마천의 호위무사들이 그들을 저지했다.
  그런 호위무사들의 행동을 사마천이 막았다.
  "내버려두어라. 궁금증을 가지고  살아간다는 것은  고통이니
라."
  딱!
  사마천이 백돌을 놓았다.
  바둑판에는 이미 백여 개의 흑돌과 백돌이 어지럽게 널려 있
었다.
  그때였다.
  사인교!
  사인교 하나가 그들 앞에서 멈췄다.
  바로 질풍처럼 장안으로 들어서던 사인교였다.
  절망으로 닫혀진 침음성이 사인교 안에서 흘러 나온 것도 바
로 그때였다.
  "한걸음 늦고 말았다."
  여인의 음성에는 아득한 절망감이 서려 있다.
  듣는 사람이 연민을 느낄 정도로 여인의 음성은 처연했다.
  "그러나 여기서 돌아갈 수는 없다. 오늘은 어떤  일이 있어도 
공자님의 금음을 듣고 말겠다."
  음성에 실린 여인의 각오는 야멸찼다.
  사인교를 매고 왔던 네 청년 중 한 청년이 사인교의 문 앞에 
시립하며 물었다.
  "향주님! 어떻게 할까요?"

  청년은 무슨 죄인이라도 되는 듯 당혹감이 서려 있는 표정
이다.
  "오늘은 석상이 되는 한이 있더라도 두 분의 대국이 끝날 때
까지 기다리겠다."
  "예!"
  청년이 조심스럽게 사인교의 문을 열었다.
  그러자 구름을 밟듯, 열린 사인교의 문으로 우아한 자태의 한 
여인이 모습을 드러냈다.
  
            *               *               *
  
  여인.
  나이는 이십여 세, 일신에는 눈부신 금의를 걸쳤다.
  가슴에는 두 마리의 봉황이 수놓아져 있다.
  아련한 관능이 묻어 있는 칠흑의 머리카락은 허리까지 늘어
졌다.
  신비의 호수처럼 애잔함이 깔려 있는 두 눈은 이슬처럼 
반짝인다.
  먼 능선처럼 고즈넉한 콧날은 미려의 화
편을 쪼개 문 듯한 단홍의 입술은 고요한 침묵을 지킨다.
  학처럼 긴 목은 성결함이 느껴지고, 신월을 닮은 눈
썹은 그려놓은 듯 아름답다.
  "선녀다."
  "여자인 우리도 반하겠다."
  "인간의 모습이 저토록 아름답다는 것은 조물주의 실수다."
  사람들은 넋을 잃었다.
  아낙네들은 자신들의 가슴이 두근거리는 것을 느꼈다.
  만약 자신들이 사내라면, 당장이라도 달려들었을지 모른다.
  그러니 장안성주 사마천의 호위무사들은 오죽하겠는가?
  여인을 대하는 순간 가슴이 뛰어 달려들고 싶은 충동을 느껴
야 했다.
  강렬한 충동으로 그들의 눈빛은 흔들리고 있었다.
  '사내를 미치게 만드는 여자다.'
  '저런 여자와 하룻밤만 보낼 수 있다면 죽어도 좋겠다.'
  사마천과 백운비도 잠시 손을 멈추고 여인을 응시했다.
  여인을 바라보며 사마천이 약간은 격앙된 음성으로 말했다.
  "장안성이 생긴 이래 오늘 같은 경사는 처음일 것이네."
  백운비는 의문을 느꼈다.
  무엇이 경사라는 말인가?
  "무슨 뜻입니까, 성주님?"

 "허허허! 천하에 명성이 자자한 자네가 장안성에 있고 자네를 
만나기 위해 중원삼절이 장안에 모였으니  어찌 경사
가 아닐 수 있겠는가?"
  "그럼 저 여인이……?"
  "음절일세."
  "……."
  "또한 노부와 예단설이 자네가 있는 곳을 알았는데 풍절 
황충이 모르겠는가?"
  "오늘은 저의 수난이 예정되어 있었군요."
  "허허! 아름다운 수난일 테지."
  사마천은 하나의 백돌을 들어 중앙 부분에 놓았다.
  "본의 아니게 대국을 빨리 끝내야 할 형편이군."
  백운비는 사마천의 백돌에서 날일 자로 벌려 놓았다.
  "한순간의 방심이 성주님의 명예를 절상시킬 수도 있습니다."
  "저 여자는 뜻을 이루기 전에 돌아가지는 않을 것이네. 그렇다
고 자네를 소홀히 대할 수는 없지."
  그런데 중원삼절이라 했는가?
  
  중원삼절!
  
  그들은 각기 한 분야에서 천하제일이다.
  기절 사마천!
  음절 예단설!
  풍절 황충!
  사마천은 바둑에 관한 한 천하제일이요, 예단설은 음에 관
한 한 천하제일이다.
  그녀는 화려한 신분을 지니고 있다.
  화류향!
  일명 천하제일기루라 불리는 화류향의 향주(香
主)라는 신분이다.
  화류향의 향주이되 그녀는 손님을 받지 않는다.
  아니 손님은 받되 단 한 사람만을 받는다.
  바로 자신을 능가하는 음공만을 받는다. 
그러나 지금까지 그녀를 능가하는 음공의 대가는 나타나지 않
았다.
  또한, 풍절 황충은 풍류에 관한 한 천하제일이다.
  그런데 지금까지 한 번도 없었던 일이 오늘 벌어졌다.
  중원삼절이 한자리에 모인 것이다.
  그것도 풍류검호 백운비 한 사람을 만나기 위해!
  두 사람은 다시 바둑에 집중했다.
  그때였다.
  두두두두!
  말발굽 소리가 진동하는가  싶더니, 마부가 다급하게  채찍을 
당기며 마차를 세웠다.
  "워… 워!"
  히이잉!
  스물네 필의 준마가 일제히 앞발을 치켜들며 멈췄다.
  마차!
  화려하기 이를 데 없는 세 대의 마차가 저잣거리에 나타났다. 
장안성을 향해 무서운 속도로 질주하던 그 마차였다.
  딱!
  하나의 백돌을 놓으며 사마천이 입을 열었다.
  "이제 중원삼절이 모두 모인 셈이군."
  백운비도 흑돌을 놓았다.
  "마차의 주인이 풍절 황충이란 분이군요."
  "노부의 생각이 틀리지 않다면 자네는 풍절에게 가장 관심을 
지니고 있을 것이네."
  "풍류에는 장생불사의 비책이 있습니다."
  "노부에게 장생불사의 비책이 있다는 풍류를 가르쳐주지 않겠
는가?"

  "기회가 주어진다면 수고를 아끼지 않겠습니다."
  여전히 두 사람은 바둑을 두고 있는데…….
  
  풍류검호 백운비!
  그의 운명에 소용돌이가 치고 있다.
  만세제일검가는 폭우 속에서 무너져 가고 있다.
  그는 오늘 장안삼괴를 만났으며 중원삼절을 만났다.
  그들은 백운비에게 어떤 모습으로 존재할 것인가?
  
            *               *               *
  
  비풍환원.
  만세제일검가는 물론이요, 천하에서 가장 빠른 사람을 꼽으라
면 사람들은 서슴없이 비풍환원 송자양을 말한다.
  경공의 제일인자다.
  어디까지나 우스갯소리지만, 그가 얼마나 빠른가 하면, 너무도 
빨리 몸을 움직이며 살아왔기에 송자양의  눈썹은 하나도 없이 
빠져 나갔다고 한다.
  두 자루의 비수를 꼬나 쥔 채, 송자양은 바람처럼 암습자들의 
사이를 누비고 다녔다.
  이름하여 무영신보.
  암습자들은 송자양의 얼굴도 보지 못한 채 쓰러져 가고 있
었다.
  눈 깜짝할 사이에 송자양은 두 명의 암습자들의 가슴을 난도
질한 후 막 신형을 날리려고 했다.
  그때였다.
  미증유의 힘이 서려 있는 담담한  음성이 송자양의 귓전으로 
파고들었다.
  "삼국시대의 조자룡이 장판교에서 유비의  아들을 가
슴에 안고 조조의 백만대군 앞에서 눈부신 활약을 해 조조를 깜
짝 놀라게 했다더니… 그대의 눈부신  모습이 조자룡을 연상케 
하는군."
  송자양은 음성이 들려온 방향을 향해 신형을 돌렸다.
  돌려진 그의 시선 속으로 한 사람의 모습이 비쳐들었다.
  오십 세 가량의 노인, 전신에서 패도적인 기운을 발산하고 있
는 노인은 그가 너무도 잘 알고 있는 사람이었다.
  송자양의 눈썹 없는 미간이 좁혀졌다.
  그의 얼굴에는 경악이 솟구쳤다.
  "당신은 도신 옥천세?"
  무슨 말인가? 

  만세제일검가를 암습한 사람이 도신 옥천세라는 말인가?
  송자양은 눈앞의 현실이 믿어지지 않았다.
  "모르겠소. 당신은 가주와는 둘도 없는 친구인데 왜?"
  도신 옥천세의 얼굴에 고뇌가 떠올랐다.
  '친구! 자네는 이 옥천세에게 너무 무거운 짐을 남겼다네.'
  쏴아아!
  그의 고뇌 서린 얼굴로 차가운 빗줄기가 쏟아졌다.
  "살다보면 인간의 능력으로서는 어찌할 수 없는 운명에 부딪
치게 되는 경우가 있네."
  "야망이 친구의 우정보다 중요했소?"
  "많은 것을 알려고 하지 말게. 많은 것을 안다는 것은 그만큼 
괴로운 일이라네."
  "……."
  옥천세의 음성에는 고뇌가 깔려 있었다.
  그는 허공으로 시선을 던졌다.
  차가운 빗줄기가 얼굴을 때렸다.
  "자네 같은 범부들이 어찌 이 옥천세의 고통을 이해할 수 있
겠는가? 이 옥천세의 아픔을 이해할 수 있는 사람은 천하에 오
직 한 사람… 무제 백사담뿐일세."
  돌연 송자양이 앙천광소를 터뜨렸다.

  "푸하하핫!"
  한동안 옥황산이 떠나가라 웃음을 터뜨리던 송자양은 옥천세
를 직시했다.
  그의 얼굴에는 분노가 소용돌이치고 있었다.
  이어 섬뜩하게 가라앉은 음성이 흘러 나왔다.
  "오늘 당신의 능력을 시험해 보겠소."
  "……."
  송자양은 비수를 움켜잡았다.
  그의 얼굴에 결단의 빛이 떠올랐다.
  "당신을 상대로는 나에게 일할의  승률이라도 던져줄 사람은 
천하에 없을 것이오."
  옥천세는 가볍게 고개를 끄덕였다.
  "오늘 당신의 손에 죽는다 해도 나는 최선을 다했다는 한 가
지 사실만으로 만족하겠소."
  "좋은 말이네."
  옥천세의 말에 송자양은 입술을 깨물었다.
  이어, 송자양의 손에 들린 두 자루의 비수가 대기를 갈랐다.
  츄리릿!
  이렇게 빠른 사람도 있는가?
  송자양의 어깨가 가볍게 흔들린 순간, 그의 신형은 이미 옥천
세의 면전에 다가서 있었으며 그의 손에 들려져 있던 두 자루의 
비수는 옥천세의 미간과 목을 향해 수평으로 찔러갔다.
  옥천세의 입가에 감탄의 빛이 서렸다.
  "사람들이 천하에서 가장 빠른  사람이 비풍환원 송자양이라 
하더니, 과연 명불허전이군."
  "……."
  "적어도 이 옥천세가 아닌 다른 사람이었다면 그대의 공격에 
목숨을 잃어야 하겠지. 그러나 이 옥천세는 다르네."
  언제 뽑아 들었는가?
  스스스스!
  옥천세의 손에는 이미 한 자루의 도가 들려져 있었다.
  도의 이름은 금황신도!
  금황신도에서는 이미 자욱한 도광이 번뜩이고 있었다.
  마치, 수천 개의 유성이 떨어져 내리듯 송자양의 전신을 
향해 폭사해 가는 도광!
  두 사람의 공세는 형용불가였다.
  말로 설명하자니 지루하게  느껴질 정도로 긴  시간이었으되, 
그들의 공세는 정작 한순간에 불과했다.
  "……."
  두 사람은 원래의 자리에 서서 서로를 담담한 시선으로 응시
하고 있었다.
  혈전을 벌이고 있던 쌍방의 고수들이 멍청하게 두 사람을 바
라보고 있었다. 
  그러나 두 사람은 말이 없었다.
  움직임도 없다.
  아무 일도 없었다는 듯 서로를 응시하고 있을 뿐이다. 그러나 
잠시 후, 송자양의 눈빛이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.
  부르르!
  더불어 송자양의 눈빛이 서서히 풀려가고 있었다.
  그러던 한순간, 송자양의 손에 들려져 있던 두 자루의 비수가 
힘없이 바닥에 떨어졌다.
  쨍그랑!
  동시에 송자양의 눈썹 없는 미간이 처연하게 좁혀지며 떨리는 
음성이 흘러 나왔다.
  "후후! 역시 사람들의 판단이 틀린 것은 아니군. 이 송자양의 
능력으로는 당신을 어찌할 수 없으니 말이오."
  말하는 사이에, 송자양의 가슴으로부터 시뻘건 피가 확  배어 
나왔다. 순식간에 송자양의 가슴은 입을 벌린 동굴처럼 쩍 갈라
졌다. 송자양의 신형이 휘청거렸다. 금방이라도 쓰러질 듯 비틀
거렸다. 뒤이어, 송자양의 무릎이 꺾여지며 그대로 쓰러졌다.

  쿵!
  송자양의 시신에서 몸을 돌리는 옥천세의 얼굴에 한 가닥 짙
은 고뇌가 스쳐 갔다.
  "하늘은 이 옥천세에게 너무 잔인한 운명을 부여했다."
  
            *               *               *
  
  "이런 것이 정이었나?"
  무등천은 허탈하게 웃었다.
  이어, 그는 화산 장문인을 향해 한걸음 다가섰다.
  "당신들이 말하는 정이라는 것이 필요에 따라서는 마와 작
당하여 존경하던 인물까지도 배신할 수 있는 것이었는가?"
  순간적으로 화산검옹의 얼굴에 고뇌가 서렸다.
  지금은 비록 이런 지경에까지 이르렀지만, 한때 만세제일검가
는 중원무림의 정도천으로 수많은 위험에서 중원무림을 구한 천
하제일가임을 누구보다도 잘 알고 있다.
  그러나 고뇌도 잠시, 주름진 화산검옹의 얼굴이 냉정하게  굳
어졌다.
  "중원무림은 그 누구의 소유물도 될 수 없다."
  "백가주께서 중원무림을  정복할 야망이라도  지녔다는 말인
가?"
  "그대 또한 그것을 모르지는 않았을 것이다."
  무등천은 그의 말을 믿지 않았다.
  오히려 비웃음을 보냈다.
  일고의 가치도 없다는 그런 표정이었다.
  "푸훗! 이제 보니 구파일방은  지금까지 그런 식으로  명성을 
얻었군. 명성이 있는 가문을 음해하고 마도와 작정하여 그 가문
을 제거하는 것으로 명성을 얻었었군."
  섬도 장무가 분노를 터뜨렸다.
  "닥쳐라!"
  장무는 금방이라도 출수할 듯한 기세로 무등천을 노려보며 소
리쳤다.
  "너의 그 건방진 입을 교육시켜 주겠다."
  말보다 빠른 것은 장무의 공세였다.
  번쩍!
  도광이 번뜩였다.
  비스듬히 작렬하는 뇌전처럼, 장무의 대감도가 벼락같은 속도
로 무등천의 목을 찍어갔다.
  섬도라는 그의 별호가 말해주듯, 장무의 공세는 환상이라  여
겨지리만큼 빨랐다.

  무등천의 안색이 약간 굳어졌다.
  "일섬탈명이로군."
  무등천은 전신의 공력을 끌어올렸다.
  "일섬탈명이 대단한 것은 사실이지만 무공의 전부는 아니다."
  말과 함께, 검이 움직이는가?
  스윽!
  무등천의 벽파검이 섬광을 토했다.
  전율스러우리만치 창백한 검광!
  움직임은 단순한 한 동작뿐이었다.
  그러나 오 인의 무림 고수들은 우중에 작렬하는 수많은 뇌전
을 보아야 했다.
  장무의 도세와 무등천의 검이 뒤엉켰다.
  까까깡!
  날카로운 금속성이 터졌다.
  수많은 불꽃이 환상처럼 피어났다.
  그 와중에 무거운 신음을 토하며 퉁겨져 나오는 한 사람의 모
습이 보였다.
  장무였다.
  그의 모습은 비참했다.
  전신의 의복은 거미줄처럼 찢겨져 너덜거리고 갈라진 의복 사
이로는 피가 흘러 나오고 있었다.
  그 모습을 보고 있던 사 인의 얼굴에 긴장감이 서렸다.
  "과연 개벽검법이다."
  "노부도 한 수 거들어야겠군."
  "흐흐흐! 이 마객의 혈우도 한번 받아보아라."
  "야낭도 구경만 할 수는 없지."
  네 사람은 무등천을 향해 동시에 몸을 날렸다.
  츠파앗!
  콰우우우!
  네 사람의 손에서 대거력이 쏟아지며 무등천을 휘감아  갔다. 
마객의 혈검이 죽음의 광선을 쏟아냈다. 화산검옹은 무등
천의 목을 찔러갔다. 남궁혼의 검은 무등천의 허리를 쓸어갔다. 
무등천은 일순 파도치는 검광 속에 갇히고 말았다.
  퇴로를 완벽하게 차단한 채 뇌전처럼 폭사해 오는 검!
  피할 곳은 어디에도 없다.
  방법이 있다면 오직 한 가지, 혼신의 힘을 다해 그들의 공세를 
맞받아 치는 것뿐이다.
  무등천의 신형이 허공으로 솟구쳤다.
  "개벽만천……!"
  폭갈과 함께 그의 벽파검이 춤을 춘다.

  개벽삼검 중 일초식 개벽만천이 펼쳐졌다.
  일순 사위는 벽파검에서 쏟아지는 뇌전  같은 검광에 뒤덮였
다. 수만 개의 뇌전이 한꺼번에 쏟아지는 듯한 그 모습은 장관이
었다.
  개벽삼검이 연달아 펼쳐졌다. 개벽만천에 이어 개벽풍운(蓋闢
風雲)이 펼쳐지며 주위를 암흑 속에 몰아넣었다.
  이어, 무등천이 지금까지 단 한 번도 펼치지 않았던 개벽파천
이 그 위력을 드러냈다.
  개벽파천!
  콰르르릉!
  천둥이 치는 것인가?
  대혼전의 아우성도 들리지 않았다. 벽파검에서 발산되는 뇌성
이 모든 소리를 삼켜 버린 것이다. 
  다섯 고수의 얼굴이 경악으로 일그러졌다.
  상상을 초월한 개벽삼검의  위력도 놀라운 것이지만,  자신의 
생명을 도외시한 채 무림의 고수들을 향해 폭사해 오는 무등천
의 모습은 동귀어진의 잔인한 수법이 아닌가?
  마도인들도 꺼리는 동귀어진의 수법!
  이 한 번의 공세에 무등천은 자신의 생명을 걸었던 것이다.
  '말도 안된다. 정도라고 자처하는 무등천이 동귀어진을 생각하
다니…….'
  다섯 사람은 내력을 극한으로 끌어올려 검에 주입시켰다.
  쌍방의 공세가 뒤엉키는 순간, 천붕지괴의 굉음이 터졌다.
  꽈르릉! 
  꽝! 꽝!
  두 공세가 충돌하며 파생된 여파가 주위 이십여 장에 회오리
쳤다.
  그 와중에서 처절한 비명이 한꺼번에 터졌다.
  "크아악!"
  "케액!"
  다음 순간, 여섯 개의 신형이 퉁겨져 나왔다.
  섬랄한 피보라가 피어났다.
  그들의 신형은 십여 장이나 날아가 아무렇게나 처박혔다.
  그리고 두 번 다시 움직이지 않았다.
  절명해 버린 것이다.
  무등천!
  그는 만세제일검가가 위기에 처한  순간, 생명을 도외시한 
동귀어진의 수법으로 무림의 고수들과 함께 죽음을 맞이한 것
이다.
  이렇듯 만세제일검가의 무사들은 장렬하게 산화해 갔다.

  그러나 그들의 장렬한 죽음에도 불구하고 만세제일검가는 무
너져 가고 있었으니…….
  
            *               *               *
  
  "노부는 오늘에야 천외천이 있다는 사실을 알았네."
  사마천!
  기선이라 불리는 그는 조용히 백돌을 놓았다.
  대국이 끝났다.
  결과는 그의 패배였다.
  그것도 계가가 되지 않는 불계패였다.
  백운비는 조용히 흑돌과 백돌을 분리했다.
  "과찬이십니다. 오늘은 제가 운이 좋았을 뿐입니다."
  사마천은 인자한 미소를 머금고 있었다.
  기선이라 불리는 그가 백운비에게 참패를 당했건만 그의 표정
은 변함이 없었다.
  오히려 더욱 기뻐하고 있는 표정이었다.
  사마천은 가볍게 고개를 저었다.
  "아닐세. 바둑의 승부는 운이 아닌 능력일세."
  "……."
  "인생 또한 바둑과 마찬가지일세. 인생을 운명으로 돌리는 자
들은 자신의 허약함을 감추기 위해 치졸한 변명을 늘어놓는 자
들이라네."
  사마천은 조용히 몸을 일으켰다.
  "오늘 자네를 만나 즐거웠네. 언젠가 기회가 있다면 장안성부
를 찾아주게. 자네와 술잔을 나누는 즐거움을 누려보고 싶다네."
  백운비는 몸을 일으켜 예를 취했다.
  "소생이 부탁하고 싶었습니다."
  사마천은 호위무사들의 호위를 받으며 떠났다.
  "백공자! 오늘은 이 황충의 염원을 외면하지 말게."
  멀어지는 사마천의 뒷모습을 바라보는 백운비 앞으로 황충이 
다가왔다.
  풍류대공 황충!
  중원삼절 중 풍절로 불리는 그는, 올해 나이 사십이 세다.
  크지 않은 키에 조금은 비대하게  느껴지는 그의 전신에서는 
호탕함이 흐르고 있었다.
  자연에 묻혀 사는 사람이기 때문일까?
  그에게서는 대자연의 내음이 물씬 스며 있었다.
  만금장이며,  강북의 
상권을 장악하고 있는 대상인 그.

  백운비가 무슨 말을 하기도 전에 황충이 말을 이었다.
  "자네와 명주를 마시며 풍류를 논하기 위해 누란국(樓蘭
國)에서 미녀들을 데려왔네."
  황충은 한 대의 마차를 향해 시선을 돌렸다.
  "너희들은 공자께 인사 올려라."
  황충의 말이 끝나기가 무섭게 마차의 문이 열리며 십여 명의 
여인들이 내려왔다.
  검은 망토자락을 끌며 마차에서 내려서는 여인들!
  중원의 여인들과는 달리 이국적인 매력을 물씬 풍겼다.
  푸른 눈동자를 지진 이국 여인, 그들은 한결같이 아름다운 십 
칠팔 세 가량의 여인들이었다.
  야화 예단설에 비해 조금도 손색없는 미녀들이다.
  그녀들이 등장하자 저잣거리가 환해지는 것 같았다.
  황충이 다시 백운비를 향해 시선을 돌렸다.
  "자네를 만나기 위해 황금 십만 냥을 투자했고 삼 년을 기다
렸네. 더 기다려야 한다는 말만은 말아주게."
  그때였다.
  "오늘은 선배님께서 소녀에게 양보하셔야 합니다."
  아름다운 음성을 발하며 예단설이 두 사람에게 다가왔다.
  순간 황충의 시선이 예단설을 향해 홱 돌려졌다.

  그의 눈빛은 무슨 소리냐고 묻고 있었다.
  "소저! 만금장을 달라면 주겠소."
  예단설은 희미한 미소를 머금었다.
  "소녀가 대국이 끝날 때까지 한 시진을 기다렸다는 사실을 대
공께서 아셨다면 그런 말씀은 하지 않았을 거라 생각해요."
  황충의 얼굴에 곤혹스런 표정이 떠올랐다.
  풍류를 안다는 그로서 억지를 부릴 수는 없지 않는가?
  예단설이 백운비를 만나기 위해 한 시진을 기다렸다는데 어쩌
겠는가?
  "소저! 오늘은 이 황충에게 양보할 수 없겠소?"
  "소녀는 공자님을 만나기 위한 일념으로 삼 일 밤낮을 달려왔
어요."
  예단설의 뜻은 확실해졌다.
  어떤 이유로든 양보할 수 없다는 것이다.
  황충의 얼굴에 절망이 서렸다.
  자신에게 가장 귀중한 그 무엇을 잃어버린 듯한  표정이었다. 
그러나 절망도 잠시, 황충이 결연한 빛을 떠올리며 백운비를 응
시했다.
  "공자! 기다리겠소."
  "……."
  "두 사람의 대결이 평생이 된다  해도 이 자리에서 기다리겠
소."
  그리고 나서 황충은 어쩔 수 없다는 듯 물러났다.

  











第 三 章  영웅
  
  
  도천각.
  만세제일검가의 가장 깊숙한 후원에 자리하고 있는 별채.
  이곳은 바로 무제 백사담이 거처하는 곳이다.
  
  언제부터인가?
  폭우 속에서 혈전이 벌어지고 있는  만세제일검가를 바
라보고 있는 한 쌍의 눈이 있었다.
  깊이를 짐작할 수 없을 정도로 침잠되어  있는 그 눈에는 한 
가닥 암울한 고뇌가 안개처럼 깔려 있다.
  무제 백사담!
  그는 무서울 정도로 냉정한 인간이었다. 만세제일검가는 그가 
평생 동안 심혈을 기울인 그의 전부다.
  그럼에도, 암습자들에게 무너져 가는 만세제일검가를  바라보
는 그의 얼굴에는 분노의 기색이라고는 없다.
  다만 한 가닥의 고뇌가 앙금처럼 깔려 있을 뿐이다.
  "마교를 불러내기 위해서는 어쩔 수 없다."
  
  ― 마교를 불러내기 위해서는 어쩔 수 없다.
  
  말인즉, 오늘의 혈겁이 자신의 고육지계였다는 소리
가 아닌가?
  그렇다.
  백사담은 숨어 있는 마교를 불러내기 위해 자신의 가문을 미
끼로 던진 것이다.
  
  여인!
  백사담의 고뇌 서린 옆얼굴을 바라보는 한 여인이 있다.
  대략 사십 이삼 세 가량의 여인.
  그녀는 나이에 어울리지 않게 팽팽한 피부의 탄력을 유지하고 
있었다.
  악소군.
  무제 백사담의 아내이자, 언제나 자신보다는 지아비와 자식에
게 헌신했던 그런 여인이다.
  남편의 고뇌를 보았기 때문인가?
  남편을 바라보는 그녀의 눈에는 연민의 정이 흐르고 있다.
  '이분은 너무 잔인한 운명을 지녔다.'
  그녀는 백사담의 어깨에 머리를 기댔다.
  남편의 고통을 그녀는 이해할 수 있었다.

  백사담의 입술을 비집고 고뇌 서린 음성이 흘러 나온 것도 그
때였다.
  "어쩐지 저들에게는 너무 잔인하다는 생각이 드는구려."
  "……."
  백사담의 음성은 나직했다.
  혼자만의 독백처럼 느껴졌다.
  "저들이 자신들의 죽음이 본인의  고육지계 때문이
라는 것을 안다면 어찌 편히 눈을 감을 수 있단 말인가?"
  절대자의 아픔인가?
  백사담의 음성은 은은히 떨려 나오고 있었다.
  악소군의 몸도 부르르 떨렸다. 그녀는 남편의 모습에서  뼈를 
깎는 아픔을 느낄 수 있었던 것이다. 그녀는 남편의  손을 잡았
다. 백사담의 투박한 손은 가볍게 떨리고 있었다.
  "너무 괴로워 마세요. 당신의 숭고한 뜻을 안다면 저들도 당신
을 원망하지 않을 거예요."
  백사담의 눈은 여전히 혈전장을 바라보고 있었다.
  다시 몇 명의 무사들이 쓰러지고 있었다.
  백사담은 무겁게 입을 열었다.
  "사소취대란 명분 아래 본인은 그들에게 너무 무거
운 짐을 지웠소."

  "저들이 당신의 입장이었다면 저들 또한 당신과 같은 선택을 
했을 거예요."
  백사담은 악소군을 바라보았다.
  그녀의 눈빛엔 존경의 의미가 담겨져 있었다.
  백사담의 손이 악소군의 가녀린 어깨를 조용히 감싸 안았다.
  "소군! 당신은 진정 변함이 없는 여인이구려. 언제나 이 백사
담을 이해하려고 애쓰는 그런 여인이구려."
  "당신의 아내이기 때문이에요."
  "……."
  "아내인 제가 당신을 이해하지 못한다면 천하에 누가 당신을 
이해할 수 있겠어요."
  "……."
  "당신의 아내라는 한 가지 사실만으로 저는 얼마든지 행복해
요."
  백사담은 악소군의 허리를 끌어안았다.
  악소군은 백사담의 눈을 올려다본다. 
  마침 백사담이 악소군을 바라보고 있었기에 두 사람의 눈빛이 
자연스럽게 허공에서 뒤엉켰다.
  백사담의 눈빛엔 아픔과 감사의 빛이 담겨져 있었다.
  "소군!"

  백사담이 조용히 악소군을 불렀다.
  그의 음성에는 정감이 서려 있었다.
  "말씀하세요."
  "나를 원망하지 않소?"
  악소군은 고개를 저었다.
  "당신은 이 소군의 전부예요. 저는 당신께 감사할 뿐이에요."
  "적어도 본인이 원하지 않았다면 당신은 운비 녀석과 얼마든
지 행복할 수 있었을 것이오."
  "그것이 이 소군의 숙명이에요. 당신 같은 절대자를 사랑하는 
여인이 지닐 수밖에 없는 숙명……."
  "이해해 주니 고맙구려."
  "사내는 천하를 위하여 목숨을 버리지만 여자는 지아비를 위
해 목숨을 버린다고 들었어요."
  "……."
  "이 소군 당신을 위해 죽을 수 있다면 그것으로 만족할 수 있
어요."
  "소군……!"
  백사담은 힘주어 악소군의 허리를 끌어안았다.
  그리고 두툼한 그의 입술이 악소군의 입술을 덮었다.
  "음!"

  악소군은 나직한 신음을 흘리며 백사담의 목을 두 손으로 휘
감았다.
  두 사람의 혀가 뒤엉켰다.
  감미로운 타액이 전해졌다.
  두 사람의 정열적인 입맞춤은 오랫동안 계속되었다. 마치  이
별의 입맞춤인 듯, 두 사람은 서로의 입술을 찾았다.
  그렇게 일각쯤 흘렀을까?
  악소군이 조용히 백사담의 품을 빠져 나왔다.
  그리고 마치 자신의 뇌리 속에 백사담의 모습을 담아두기라도 
하려는 듯, 한동안 백사담의 얼굴을 주시했다.
  그러던 한순간이다.
  휘익!
  돌연 악소군의 우수가 환상처럼 움직였다.
  푹!
  그리고 섬랄한 파육지음이 그녀의 가슴에서 파생되었다.
  "윽!"
  비명을 삼키려는 듯 악다문 그녀의 입술을 비집고 나직한 신
음이 흘러 나왔다.
  악소군의 가슴에 정확하게 꽂혀 있는 한 자루의 비수.
  비수는 자루만을 남기고 깊이 박혀 있었다.

  악소군의 신형이 휘청거렸다.
  백사담은 두 손으로 악소군의 신형을 바로 잡았다.
  그의 눈빛은 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다.
  "소군! 왜 이런 일을……?"
  그의 음성은 떨려 나왔다.
  음성에 배어 있는 아픔이 듣는 사람의 마음을 찡하게 했다.
  악소군은 백사담의 손에 전신을 내맡긴 채 그의 얼굴을 응시
했다.
  그녀의 눈빛이 흔들리고 있었다.
  파리한 입술이 힘겹게 열리며 음성이 떨려 나왔다.
  "이 소군이 당신에게 해드릴 수 있는 마지막 일이 이것뿐이라
고 생각했어요. 당신이 하시는  일에 방해는 되고 싶지  않거든
요."
  "소군!"
  악소군은 힘없는 손으로 백사담의 손을 잡았다.
  차가운 손이었다.
  악소군의 입술이 다시 힘겹게 열렸다.
  "여보! 사랑했어요……."
  "……."
  "당신을 만나… 이 소군의 일생은 정말 행복했어요."

  악소군의 눈동자가 급속히 풀어졌다.
  죽음의 그림자가 그녀의 얼굴을 뒤덮고 있었다.
  무슨 말인가를 하려는 듯 악소군은 겨우 입술을 달싹였다.
  "운… 운비를… 보지 못하고……."
  악소군은 말끝을 맺지 못하고 고개를 떨구고 말았다.
  죽음이었다.
  언제나 지아비에게 순종하고 지아비를  이해하고자 노력했던 
한 여인의 죽음이었다.
  
  백사담.
  한동안 악소군의 시신을 끌어안고 있던 그가 조용히 악소군의 
시신을 내려놓았다.
  이어 조용히 몸을 일으키는 백사담.
  눈물인가?
  이 시대의 절대자 무제 백사담, 무저의 심연처럼 깊게 침잠되
어 있던 그의 두 눈에 뿌연 습막이 깔리고 있었다.
  "소군! 하늘이 이 백사담을 외면하지 않는다면 남은 평생  당
신의 무덤을 지키겠소."
  백사담은 이미 시신으로 변해 있는  악소군의 얼굴을 응시했
다. 악소군의 모습은 고요했다.

  "그러나 장담할 수는 없구려. 계획을 세우는 것은 인간이되 일
의 성패는 하늘의 뜻이기 때문이오."
  백사담은 허리를 숙여 악소군의 얼굴을 어루만졌다.
  창백한 기운이 전해졌다.
  "고이 잠드시오, 소군……!"
  백사담은 천천히 신형을 돌리고 있었다.
  
            *               *               *
  
  막 도천각의 문을 나서던 백사담의 걸음이 우뚝 멈춰졌다.
  언제부터인가?
  도천각의 문 밖에는 삼십여 명의 인영이 태산처럼 버티고 있
었다.
  하나같이 낯익은 얼굴들이었다.
  도신 옥천세를 비롯한  구파일방, 
그리고 무림칠대세가들.
  뿐만이 아니다.
  사도무림의 고수들과 거기에  마도무림의 
고수들도 있었다. 한마디로 현 무림을 대표할 수 있는 고수들의 
총 집합이었다.

  백사담은 옥천세를 비롯해 한 사람씩 훑어본다.
  그들에게서 느낄 수 있는 것은 살기였다.
  이윽고 한 바퀴 무림의 고수들을  훑어본 백사담이 담담하게 
입을 열었다.  
  "그대들이었던가? 이 만세제일검가를 초토화시키고 이 백사담
의 목을 요구하는 자들이……."
  백사담의 음성은 너무한다 싶을 정도로 담담했다.
  결코 분노한 음성이 아니었다.
  모든 것을 체념한 상태라고나 할까?
  자신의 모든 것을 잃은 사람이라고는  믿어지지 않을 정도로 
그의 음성은 담담했고 냉정했다.
  그런 백사담을 옥천세가 응시하고 있었다.
  왠지 모르게 한 겹 고뇌로 채색된 눈빛이었다.
  "미안하네, 친구. 우리로……."
  옥천세가 무슨 말인가를 하려는 순간 백사담이 그의 말허리를 
잘랐다.
  "이유는 알고 싶지 않네."
  "……."
  "그럴 만한 이유가 있었을 터…  이것이 나의 운명이라면 그 
운명에 최선을 다할 뿐이네."
  "……."
  "결국은 이곳에 뼈를 묻어야 하겠지만……."
  백사담은 천천히 허리에서 검을 뽑아 들었다.
  스르릉!
  용음을 토하며 창백한 검신이 드러났다.
  타타탁!
  쏟아지는 빗방울이 검신에 부딪치며 사방으로 튀었다.
  백사담은 느리게 하검식을 취했다.
  검의 이름은 금천신검!
  백사담과 평생을 함께 했던 그의 애검이다.
  백사담은 금천신검의 창백한 검신을 바라보며 침중하게 말문
을 열었다.
  "어쩌면 오늘로써 금천신검과는 마지막이 되겠군."
  "……."
  "그러나 조심해야 할 걸세. 이 금천신검에는 눈이 없다는 사실
을 명심하게."
  "……."
  백사담은 천천히 금천신검을 들어 올렸다.
  그리고는 이윽고 검봉을 옥천세를 향해 정지시켰다.
  "나는 오늘 무영십팔검을 펼치기로 작정했네. 내 
평생에 단 한 번밖에 펼치지 않았던 검법일세."
  순간 백사담을 포위하고 있던 고수들의 눈빛이 미미하게 흔들
렸다.
  '무영십팔검… 천하최강의 검법이다.'
  '이십 년 전… 탁무혼도 무영십팔검에 당했다.'
  '어쩌면 오늘 이곳에 뼈를 묻어야 할는지 모르겠다.'
  중원의 고수들은 무영십팔검이란 이름만으로도 아연 긴장했다.
  무영십팔검!
  일명 천하제일검법이라 불린다.
  검의 달인 백사담마저 평생에 단 한 번밖에 펼치지 않았다.
  이제 그 무영십팔검법이 펼쳐지려는 순간이다.
  무림고수들이 아연 긴장하고 있을 때  옥천세가 무겁게 입을 
열었다.
  "꼭 그래야만 하겠는가?"
  백사담은 검을 잡은 손에 힘을 주었다.
  순간이었다.
  우우우우!
  검끝이 가볍게 떨리며 검신에서 자하의  서기가 노을처
럼 일어났다.
  "나는 평생을 살아오면서 후회라는 언어를 생각해 보지 않았
네. 죽는 그 순간까지 검을 든 무인으로서 후회 없는 일생
을 마치고 싶네."
  공지에는 팽팽한 긴장감이 서렸다.
  입안이 바싹바싹 타 들어가는 것 같은 긴장감이었다.
  갈증을 해소라도 하려는 듯, 빗줄기는 억세게 쏟아지고 있었다.
  쏴아아!
  번쩍! 
  콰르릉!
  뇌전이 창백하게 무림의 고수들을 훑어갔다.
  뇌성벽력이 대기를 할퀴었다.
  백사담은 내력을 끌어올려 금천신검에 주입시켰다.
  우우우!
  웅후한 검음이 금천신검에서 울리고, 자하의 서기가 구름  떼
처럼 일어나며 백사담의 전신을 휘어 감았다.
  노을 속에서 백사담이 옥천세를 응시했다.
  "자, 덤비게."
  옥천세의 얼굴에 고뇌가 서렸다.
  "이해하게."
  옥천세의 말이 떨어진 순간, 주위에 늘어서 두 사람의 대화를 
듣고 있던 구파일방의 장문인들을 비롯한 정, 마, 
무림의 고수들이 백사담과 일정한 거리를 두고 대치했다.
  그들의 거리는 삼 장 가량, 그들은 중앙에 백사담을 놓고 원을 
그리고 있었다.
  소림  혜진대사가 나직하게 
불호를 외웠다.
  "아미타불… 백시주! 지금이라도……."
  혜진대사의 말을 백사담이 잘랐다.
  "대사, 본인은 지금부터 당신들을 어떻게 죽일 것인가만을 생
각하기로 했소."
  그때였다.
  무림의 고수들과 더불어 백사담을 에워싸고 있던 음양쌍마(陰
陽雙魔) 중 양마이 미간을  찌푸리며 음침
하게 웃었다.
  "낄낄낄! 애송이… 감히 이 포마극 어르신께 그런 망발을  늘
어놓다니. 너의 무공이 명성만큼 화려한지 시험해 보겠다."
  말보다 빠른 것은 포마극의 움직임이었다.
  슉슉슉!
  포마극의 쌍수가 허공에서 춤을 추는가 싶더니, 만년한철(萬年
寒鐵)이라도 녹여 버릴 것만 같은 용광로 같은 열기가 그의  쌍
수에서 쏟아지며 백사담을 향해 폭사해 갔다.

  뿐인가?
  포마극의 공세를 필두로 음마의  공세가 
이어졌다.
  "본녀의 한빙장도 받아 보아라, 꼬마야……."
  그 외 구파일방의 장문인들과 무림명숙들의 공세가 줄기차게 
이어졌다. 태산이라도 일장에 날려버릴 것만 같은  가공할 공세
들이었다. 일순 백사담은 그들이 펼쳐낸 공세 속에 갇혀 버리는 
꼴이 되었다.
  그런데 죽기로 작정이라도 한 것인가?
  백사담은 움직일 줄 몰랐다.
  어마어마한 공세가 모든 퇴로를 차단한 채 휘감아 오고 있건
만 백사담은 무표정하게 서 있었다.
  마치 죽음을 기다리는 사람 같았다.
  그래서일까?
  공세를 가하던 무림고수들의 얼굴에 각기  다른 감정이 서렸
다. 구파일방의 장문인들을 비롯한 정도무림의 고수들의 얼굴에 
서린 것이 고뇌의 빛이라면, 사마고수들의 얼굴에 서
린 것은 비릿한 비웃음이었다.
  '낄낄! 죽으려고 안달한 놈이군.'
  '아무리 백사담이라지만… 죽으려고 환장하지 않은 이상 저토
록 오만하지는 못할 것이다.'
  '이것으로 무제 백사담의 신화도 끝이다.'
  '흐흐흐! 무제 백사담과 만세제일검가가 무너진다면  이제 천
하는 흑도무림의 천하가 될 것이다.'
  흑도무림의 고수들은 득이한 웃음을 흘렸다.
  그러던 한순간이다.
  천년이 가도 움직이지 않을 것만 같아 보이던 백사담의 금천
신검이 천천히 움직이며 그의 입술을 비집고 한소리 담담한 음
성이 흘러 나왔다.
  "무영섬!"
  백사담의 신형이 그 자리에서 빙글  회전하며 금천신검을 횡
으로 그었다.
  번쩍!
  창백한 검광이 쏟아지는 폭우 속에서 피어나며 무림고수들의 
허리를 쓸어갔다.
  공세는 그것으로 그치지 않았다.
  "무영뢰!"
  금천심검이 춤을 추며 무영십팔검의 일, 이, 삼초식이 연달아 
펼쳐졌다.
  노을이 피어나는 것인가?

  폭우를 뚫고 노을이 구름처럼 일어나며 사위를 휘감았다.
  음양쌍마!
  맨 처음 백사담을 공격하며 득의한 웃음을 흘리던 음양쌍마가 
대경했다.
  그들의 얼굴은 이미 흑색으로 변해 있었다.
  얼굴 가득히 피어 있던 비웃음은 오간 데 없고, 죽음의 그림자
가 길게 드리워져 있었다.
  '이… 이럴 수가… 놈의 무공이 이 정도였단 말인가?'
  '미… 믿을 수 없다.'
  '인간도 아니다.'
  자신들이 사력을 다해 펼쳐낸 공세가 백사담 앞에서 물거품처
럼 사그라져 버리고 창백한 검광이 자신들의 허리를 쓸어 오는 
것을 그들은 보고야 말았다.
  그리고 그것을 느꼈을 때, 음양쌍마는 허리에서 전해지는  극
단의 고통에 외마디 비명을 토했다.
  "크악!"
  "아아악!"
  촤라락!
  섬랄한 피보라가 허공을 수놓았다.
  투툭!
  허리에서부터 양분된 음양쌍마의 시신이  지면으로 떨어지며 
거북한 음향을 토했다.
  죽음이었다.
  일세를 풍미하며 악행을 일삼았던 마인의 종말인 것이다.
  
            *               *               *
  
  띵! 디디딩!
  미명의 새벽을 노래하는 산새들의 지저귐인가?
  금음!
  듣는 사람의 시름을 씻어주는 아름다운 금음이 고적한 밤하늘
을 울리고 있다.
  음절!
  저잣거리에 포단을 깔고, 우아한 자태로 초엽금을 탄
주하는 그녀의 모습은 천상 같았다.
  가닥가닥 현을 짚어 가는 섬섬옥수는 꽃잎 위에 
노니는 나비의 날갯짓 같았다.
  아낙네들은 탄성을 질렀다.
  "아! 인세에 이토록 아름다운 소리가 있었던가?"
  "이런 순간이 영원히 지속되었으면……!"

  사람들은 금음에 도취되었다.
  금음을 듣는 순간 모든 시름이 사라졌다.
  마음이 평온하고 구름 위에 떠 있는 것처럼 황홀했다.
  아낙네들은 자신들의 처지도 잊었다.
  사랑하는 남편과 가족을 위해 저녁을 준비하기 위해서 시장을 
찾았던 아낙네들이다.
  그런데 밤이 깊어 가고 있건만 그녀들은 돌아갈 엄두도 내지 
않았다.
  예단설이 탄주하는 초엽금의 아름다운 음률은 아낙네들의 모
든 사고를 마비시켜 버렸다.
  그때였다.
  띠띠디띵! 띠디디띵띵!
  현을 짚어가던 예단설의 움직임이 빨라졌다.
  더불어 금음이 고조되었다.
  그러자 아낙네들이 태어나서 처음으로 느꼈던 평온함은 씻은 
듯이 사라지고 그녀들의 얼굴에는 공포가 서렸다.
  그녀들은 공포에 질린 표정으로 소리쳤다.
  "해일이다."
  "폭풍우가 몰아친다."
  "악! 여보―!"

  "도와주세요. 해일이 우리 집을 덮쳤어요."
  아낙네들은 야단법석을 떨었다. 이리 뛰고 저리 뒹구는  그녀
들의 모습은 미친 여자와도 같았다.
  그녀들은 환상 속에 파묻혔다.
  해일이 일고 태산만한 파도가 자신의 집을 덮치는 광경을 목
격했다.
  사랑하는 남편이, 눈에 넣어도 아프지 않을 것만 같은 자식이 
파도에 휩쓸린 채 살려 달라고 애원하는 소리를 들었다.
  자신들을 덮쳐오는 파도를 보았다.
  여인들은 아우성이었다. 일부 여인들은 극단의 공포를 이기지 
못하고 졸도해 버렸다.
  그때였다.
  사내들이 저잣거리로 몰려들었다.
  아내를 기다리다 지친 남편들이 찾아 나선 것이다.
  아내를 발견한 남편들의 얼굴에 분노가 솟구쳤다.
  아내의 목을 움켜잡고 뺨을 후려치는 사내들도 있었다.
  "따라와."
  아내의 손목을 끌고 가는 사내들도 있었다.
  아내들은 따라가지 않으려고 바동거렸다.
  남편에게 애원하는 여인들도 있었다.

  "여보! 안돼요."
  "안되기는 뭐가 안된다는 말이여?"
  "가면 죽어요. 해일이 우리를 덮쳐요."
  사내는 사방을 휘둘러본다.
  시커먼 어둠만이 존재할 뿐 해일이란 찾아볼 수 없다.
  사내의 얼굴에 분노가 솟구쳤다.
  "이제 보니… 미친년 아니여."
  사내는 아내의 손을 뿌리쳤다.
  "속았어. 내가 지금까지 미친년을 데리고 산 거여."
  그럼에도 여인들은 남편을 두려워하지 않았다.
  그녀들은 자신들을 향해 덮쳐 오는 태산 같은 파도에 공포를 
느끼고 있었다.
  백운비의 얼굴에 감탄이 서렸다.
  '과연 음절이라 불릴 만한 능력이다. 이  여인은 음을 다스려 
자신이 원하는 사람에게만 보낼 수 있는 경지에 올랐다.'
  이 얼마나 놀라운 말인가?
  음으로써 인간의 마음을 다스리는 경지에 이른 사람이라고 할
지라도 자신이 원하는 사람에게만 음을 전파한다는 것은 상상도 
못한다.
  그런데 예단설은 그 단계를 넘어섰다.

  그 순간에 금음이 변화를 일으켰다.
  디디디디딩!
  사람들의 얼굴에 웃음이 피어났다.
  그들은 덩실덩실 춤을 추었다. 조금 전까지만 해도 아내를 미
친 여자라고 팽개쳤던 사내들이 아내의 손을 잡고 덩실덩실 춤
을 춘다.
  "호호호!"
  "하하하! 이 얼마나 기쁜 날이오. 우리 함께 춤을 춥시다."
  사람들은 금음에 도취되어 춤을 춘다.
  예단설은 금음만으로 사람들의 이성을 다스렸다.
  사람들은 그녀의 꼭두각시에 불과했다.
  그렇게 얼마나 지났을까?
  띵!
  긴 여운을 남기고 금음이 그쳤다.
  사람들은 한동안 망연한 시선으로 예단설을 응시했다.
  한참이 흐른 후에야 그들의 입에서 탄성이 쏟아졌다.
  "놀라운 일이다. 금음만으로 인간의 이성을 다스릴 수 있는 경
지였다니……."
  "과연 음다."
  "천하에 어느 누가 저 경지를 능가할 수 있으랴!"

  예단설은 초엽금을 내려놓으며 백운비를 응시했다.
  "실망하시지는 않았는지 두렵군요."
  백운비는 고개를 저었다.
  "오히려 본인의 능력이 그대를 실망시킬까 봐 두려울 지경이
오."
  백운비는 초엽금을 잡았다.
  "그럼 본인이 탄주해 보겠소."
  백운비는 좌정했다.
  초엽금을 조심스럽게 무릎 위에 올려놓는다.
  이어, 그의 손이 현을 퉁겨가기 시작했다.
  
            *               *               *
  
  무제 백사담.
  검을 늘어뜨린 채 그는 옥천세를 주시하고 있었다.
  그의 모습은 끔찍했다.
  전신에는 검흔이 거미줄처럼 뒤엉켜 있었다.
  입고 있던 의복은 이미  혈의로 변해 있었으며, 아직도 
검상에서는 검붉은 피가 밀려나오고 있었다.
  그리고 백사담의 주위를 보라.
  맨 처음, 옥천세를 비롯한 삼십여 명의 무림고수들이 그를 에
워싸고 있었건만, 지금 그의 주위를 에워싸고 있는 사람들은 불
과 십 오륙 명이 전부다.
  음양쌍마를 비롯한 흑도무림의  고수들과, 무당과 아미
 장문인이 그의 금천심검 아래 목숨을 잃었다.
  뿐인가?
  무림칠대세가의 가주 중 이미 네 명이 목숨을 잃었다.
  그들의 주위로는 시신들이 널브러져 있었다.
  쏴아아!
  폭우는 여전히 쏟아지고 있었다.
  옥천세가 백사담을 응시하며 무겁게 입을 열었다.
  "무엇이 자네를 이토록 변하게 하였는지 모르겠군."
  "……."
  "야망 때문인가?"
  백사담은 말이 없었다.
  그저 묵묵히 옥천세를 비롯한 무림의 고수들을 응시하고 있을 
뿐이다.
  옥천세의 말이 이어졌다.
  "만세제일검가의 명예보다… 그대의 생명보다 야망이 더 소중
했단 말인가?"
  웃는 것인가?
  말없이 옥천세를 응시하고 있던 백사담의 얼굴에 흐릿한 미소
가 떠올랐다.
  "하핫! 남의 일이라고 함부로 입을 열지 말게."
  "……."
  "하늘이 이 백사담을 시기하여 이런 결과를 초래했지만… 어
찌 연작의 깊은 뜻을 헤아릴 수 있겠는가?"
  "천하에 이 옥천세를 상대로 그런 말을 할 수 있는 사람은 오
직 자네뿐이지."
  사실이 그랬다.
  만약 백사담이 아닌 다른 사람이 옥천세를 향해 그런 말을 했
다면 그의 목은 이미 지면에 떨어졌을 것이다.
  그러나 백사담의 입에서 나온 말이기에 옥천세의 표정은 변화
가 없었다.
  백사담의 입술이 열리며 담담한 음성이 흘러 나왔다.
  "더 이상의 불필요한 희생을 원하지 않네."
  옥천세가 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "내가 실수를 했군."
  "……."
  "누구보다 자네의 능력을 잘 아는 내가 어리석은 희생을 강요
한 것 같네."
  "이해해 주니 고맙군, 친구!"
  두 사람의 대화는 더 이상 이어지지 않았다.
  무제 백사담은 조용히 하검식을 취했다.
  옥천세도 손안의 금황신도를 하늘을 향해 짓쳐들었다.
  두 사람이 대치 상태로 들어서자 주위에 있던 고수들은 본능
적으로 뒤로 물러났다.
  두 사람의 눈빛이 암울한 가운데 얽혔다.
  무거운 침묵이 긴장을 담고 팽배되어 갔다.
  그러던 어느 순간이었을까?
  옆에서 숨을 죽이고 있던 고수들의 눈이 굳어졌다.
  그들은 자신들도 모르게 긴장으로 몸을 떨며 급박한 숨을 들
이켰다.
  무제 백사담의 금천신검이 느리게 움직였다.
  느리게, 보는 것만으로도 지루하게 느껴질 정도로 느리게  움
직이는 금천신검, 금천신검은 서서히 호선을 그리며  지면과 수
평을 형성해 갔다.
  투명하리만치 파란 색채를 담은 옥천세의 금황신도가 천중세
로 올라가며 무수한 도광을 발산했다.
  그리고 불꽃은 발하기 시작했다.

  번쩍!
  백사담의 금천신검이 미미하게 흔들리는가 싶자 무서운 검광
을 발휘하였으며, 그 검세는 곧이어 옥천세를 향해 가공할 속도
로 폭산되어 갔다.
  옥천세의 허리를 자르듯 허공을 가르는 백사담의 검!
  "서두르는군, 친구!"
  옥천세가 담담한 음성을 흘리며 금황신도를 휘저었다.
  금방이라도 푸른 물을 쏟을 것만 같은 금황신도,  금황신도는 
이미 백사담의 검을 그대로 맞받아쳐 갔다.
  까가강!
  귀청을 울리는 금속성이 터졌다.
  무수한 불꽃이 두 사람의 병기가  뒤엉키는 순간에 화려하게 
폭멸했다.
  한순간의 접전이 끝났다.
  그러나 두 사람의 신형은 멈추지 않았다.
  휘리릿!
  한순간의 접전이 끝났다고 느낀 순간, 백사담의 신형이  구름
을 쫓는 유성처럼 옥천세를 향해 검신합일의  자세로 찔러갔다. 
우로, 회전을 하며 반원을 긋듯 호선을 그리고 있
는 금천신검에서는 무수한 파장이 일어나며 밤하늘과 같은 한광
을 떨치고 있었다.
  바로, 자타가 공인하기를 서슴지 않는 무영십팔검이 펼쳐지는 
순간이다.
  무영십팔검!
  천하제일의 검법이라 불리는 무영십팔검의 위력은 실로 대단
했다.
  극쾌의 검법이 펼쳐지는가 하면, 금천신검은 옥천세 바로  앞
에서 화려한 변화를 일으켰다.
  폭죽이 터지듯, 맹렬한 속도로  옥천세의 전신을 파고들었다. 
옥천세의 얼굴에 처음으로 당황한 기색이 서렸다.
  '무영십팔검… 무영십팔검의 위력이  이 정도라니……!  만약 
무림을 위한 묵계가 없는 상태에서의 대결이라면 이 옥천세로서
도 감당할 수 없었을 것이다.'
  이게 무슨 말인가?
  무림을 위한 묵계!
  그렇다면 오늘의 일은 어떤 약속에 의한 사건이란 말이 아
닌가?
  은은히 놀라며 옥천세의 신형이 미끄러지듯 옆으로 움직였다.
  번쩍!
  그리고 다음 순간, 옥천세의 금황신도가 창백한 도광을  뿌리
며 백사담의 금천신검을 맞받아쳐 갔다.
  까깡!
  오금을 저리게 만드는 금속성이 굉렬하게 터져 나왔다.
  무수한 불꽃이 피어났다. 
  두 사람의 병기가 뒤엉키는 순간에  파생된 격렬한 충격으로 
인해 두 사람의 신형이 허공으로 튀어 올랐다.
  일반적으로, 그 정도의 강렬한 격돌이라면 필시 반탄력을  이
기지 못하고 뒤로 밀려나거나 나뒹굴어야 마땅한 이치다.
  그러나 두 사람이 누구인가?
  이 시대를 대표하는 두 절대자가 아닌가?
  그들은 구름을 밟듯 허공으로 솟아올랐다.
  백사담의 금천신검이 다시 창백한 검광을 뿌렸다.
  번쩍!
  그런데 우연이었을까?
  아니면 하늘이 시기라도 했단 말인가?
  번쩍!
  뇌전이 번쩍이는가 싶더니, 뇌전이 그대로 백사담의 금천신검
으로 빨려드는 것이 아닌가?
  허공에 치솟아 있던 백사담의 입술을 비집고 비명이 터져 나
왔다.

  "크윽!"
  비명에 이어, 백사담의 신형이 실 끊어진 연처럼 옥황산의 만
장절벽으로 떨어져 내렸다.
  휘리릭!
  콰르릉! 꽝꽝!
  뇌성벽력이 대기를 진탕시켰다.
  옥천세를 비롯한 무림의 고수들은 너무도 갑작스런 일에 멍청
한 시선으로 백사담이 추락한 만장절벽을 바라보고 있었다.
  그렇게 있기를 얼마였을까?
  누군가의 입에서 안도의 한숨이 흘러 나왔다.
  "사필귀정이라 하더니… 결국 하늘이  그를 응징한 
것인가?"
  "비록 야망으로 인해 변질되었으나… 그는 진정한 무림의 태
양이었소."
  사람들은 각기 한마디씩 내뱉었다.
  
  옥천세.
  백사담이 추락한 만장절벽을 응시하는 그의 눈빛이 미미하게 
흔들리고 있었다.
  '친구……! 언제인가 무림의 평화가 이룩되는 날 나는 자네의 
진실을 밝혀 그대의  죽음을 위로하겠네. 물론  만세제일검가의 
명예 또한 회복할 것일세.'
  옥천세는 안다.  
  만세제일검가의 멸문지화.
  그리고 이 시대의 최고 무인 무제 백사담의 죽음.
  이 모든 것이 무림의 천년대계를 위한 백사담의 희
생이라는 사실을 옥천세 그는 알고 있다.
  '친구! 그대의 죽음의 대가로 이 옥천세는 반드시 무림을 평정
할 것이네.'
  옥천세는 오랫동안 만장절벽을 응시했다.
  
  만세제일검가!
  정도천이라 불렸던 중원 최대의 가문.
  그리고 무제 백사담.
  폭우가 유난히도 억세게 쏟아지던 날, 그들은 이슬처럼 이 땅
에서 사라지고 말았다.
  
            *               *               *
  
  "컹! 컹컹컹!"
  괴변이 일어났다.
  백운비가 초엽금을 탄주하고 약 일각쯤 흘렀을까?
  돌연 수많은 짐승들이 저잣거리로 몰려들었다.
  눈에 시퍼런 불을 켠 늑대들, 간교한 여우가 몰려들었고, 백수
제왕들이 으르렁거렸다.
  기상천외한 괴변에 사람들은 경악을 금치 못했다.
  공포에 질린 그들은 오돌오돌 떨었다.
  "악!"
  여인들은 외마디 비명을 지르며 남편의 가슴으로 파고들었
다. 야수들은 금방이라도 덮칠 듯 사람들을 향해 다가서
고 있다.
  황충이 데려온 이국의 미녀들은 하얗게 탈색된 얼굴로 황충의 
가슴으로 파고들었다.
  황충의 얼굴에도 공포의 그림자가 드리워졌다.
  '말도 안된다. 음으로 사람의 마음을 다스릴 수 있다는 소리는 
들었어도 야수의 마음을 다스린다는 말은 듣지 못했다.'
  황충은 경악이 떠올라 있는 얼굴로 백운비와 예단설을 응시
했다. 
  옆에서 백운비를 지켜보는 예단설의 얼굴에는 은은한 감탄이 
서렸다.

  '이분의 조예가 이성이 없는 야수를  다스릴 수 있는 경지일 
줄은 몰랐다. 과거  음률로써 풍운조화를 일으켰다는 
호파선생도 이분보다 뛰어나지는 않았을 것이다.'
  백운비를 응시하는 예단설의 눈에는 경외감이 서려 있다.
  사람들의 두려움을 아는지  모르는지, 예단설의 얼굴에  서려 
있는 경외감을 아는지 모르는지 백운비는 두 눈을 내려감은 채 
초엽금을 탄주하고 있다.
  띠디디띠띵!
  백운비의 손이 빨라졌다.
  동시에, 야수들의 울부짖음도 거칠어졌다.
  크르릉!
  컹! 컹컹!
  야수들이 날카로운 이빨을 드러낸 채 사람들을 향했다.
  "아악!"
  사람들의 입에서 비명이 터져 나왔다.
  서로를 부둥켜안고 몸을 떨었다.
  죽음의 공포가 그들을 휘감았다.
  그들은 야수들에게 대항할 생각도 하지 못했다.
  오돌오돌 떨며 죽음의 순간을 기다렸다. 그리하여 막  야수들
이 사람들을 덮쳐 버릴 순간이었다.

  디디디딩!
  백운비의 금음이 돌연 변화를 일으켰다.
  젊은 미망인의 흐느낌인가?
  그것이 아니라면, 사랑의 홍역을 앓는 여인의 한숨인가?
  듣는 것만으로도 애처로움을 느끼게 하는 금음이 애잔한 바람
을 일으켰다.
  그 순간, 야수들의 행동이 돌변했다.
  야수들에게도 눈물이 있었던가?
  금방이라도 잡아먹을 듯한 흉폭함은 씻은 듯 사라지고 야수들
의 눈에서 눈물이 흘러내리는 것이 아닌가?
  죽음을 기다리던 사람들의 얼굴에 경악이 서렸다.
  눈앞의 현실이 믿어지지 않는 표정이었다.
  "이, 이럴 수가……!"
  "저, 저 자는… 이, 인간이 아니다.'
  너무도 황당한 괴변에 그들은 할말을 잃었다.
  정말이다.
  그들은 태어나서 처음으로 야수들이 눈물을 흘리는 진풍경을 
경험했다.
  초엽금의 음률에 감동한 듯, 야수들은 눈물을 흘리며 사라졌다.
  그렇게 얼마쯤 흘렀을까?

  띠띠띵!
  초엽금의 현을 짚어가던 백운비가 손을 멈췄다.
  이어 감았던 두 눈을 조용히 떴다.
  제일 먼저 경외감에 젖어 있는 예단설이 보였다.
  백운비는 흐트러진 웃음을 흘렸다.
  "후훗! 소저의 귀를 괴롭히지는 않았는지 모르겠소."
  예단설은 정신없이 고개를 흔들었다.
  "화류향을 찾아오신다면 언제든지 공자님을 모시겠어요."
  사람들은 자신들의 귀를 의심했다.
  
  ― 화류향을 찾아오신다면 언제든지 공자님을 모시겠어요.
  
  지금까지 단 한 명의 손님도 받지 않았던 예단설이다.
  자신을 능가하는 음만이 자신이 모실 수  있
는 손님이라고 말했던 그녀다.
  그렇다면 예단설이 자신의 패배를 인정한다는 말이 아닌가?
  백운비는 여전히 흐트러진 웃음을 흘렸다.
  "후훗! 미인의 청을 거절하지 못하는 것이 본인의 습성
이니 기회가 주어진다면 그대를 찾겠소."
  황충이 두 사람에게 다가온 것도 그때였다.

  아직도 꿈에 잠겨 있는 듯한 표정을 하고 있었다.
  "정말 훌륭한 음률이었소, 공자."
  "과찬이십니다."
  "이제 나의 소원도 들어주시오."
  "몇 시진을 기다리신 풍류대공의 청을 거절한다면 저를 비정
한 인간이라고 할 것입니다."
  "하하하! 정말 고맙소이다."
  풍류대공이 호탕한 웃음을 터뜨린 바로 그 순간이다.
  쿵!
  하늘에서 한 사람이 뚝 떨어져 내리며 백운비 삼 장 앞에 무
릎을 꿇었다.
  "소가주! 태무입니다."
  백운비의 신형이 태무를 향해 홱 돌려졌다.
  그리고 다음 순간, 어떤 일에도 흔들리지 않을 것만 같아 보이
던 그의 눈빛이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.
  
            *               *               *
  
  태무의 모습은 눈살을 찌푸려야 할 정도로 비참했다.
  일신에 걸친 의복은 걸레조각 같았다.
  전신에는 거미줄 같은 상처가 실타래처럼 얽혀 있었으며,  검
붉은 핏물은 꾸역꾸역 밀려나오고 있었다.
  냉막한 얼굴에도 깊은 상처가 났고, 그의 얼굴은 분노로 인해 
잔뜩 일그러져 있었다.
  쿵!
  태무는 백운비의 발앞에 무릎을 꿇었다.
  아니 쓰러졌다 함이 옳을 것이다.
  분노로 인해 떨리는 음성이 태무의 입술을 비집고 흘러 나
왔다.
  "공자님! 속히 이곳을 피하셔야 합니다."
  백운비는 허리를 굽혀 태무의 손을 잡았다.
  "무슨 일이냐, 태무?"
  태무는 시선을 들어 백운비를 응시했다.
  그의 눈에는 한광이 이글거리고 있었다.
  "만세제일검가를 암습한 자들이 있었습니다."
  백운비의 얼굴에 살기가 솟구쳤다.
  그러나 그는 분노를 억제하며 담담하게 말했다.
  "자세히 말해 보거라."
  "도신 옥천세를 비롯한 구파일방의 장문인들과  칠대세가의 
가주들, 그리고 흑도무림의 고수들이  만세제일검가를 암습했
습니다."
  백운비의 눈빛이 흔들렸다.
  불신의 기색이 역력히 그의 얼굴에 서렸다.
  "그럴 리가……?"
  "저는 이 사실을 공자님께 알리기 위해 이곳에 오는 도중 놈
들의 암습을 받았습니다. 지금쯤 놈들이 이곳으로  몰려들고 있
을 것입니다."
  백운비는 멍청한 시선으로 허공을 응시했다.
  태무의 말을 듣지 않는 표정이었다.
  "그럼 아버님께서는 어떻게 되셨느냐?"
  "지금쯤 가주께서도 놈들의 검 아래……."
  차마 말할 수 없었던가?
  아니다.
  그 순간 태무의 눈빛이 풀리고 있었다.
  죽음의 그림자가 그의 얼굴을 뒤덮고 있었다.
  태무는 떨리는 눈빛으로 백운비를 응시했다. 무엇인가를 말하
려는 듯 그의 입술이 떨렸다. 그러나 태무는 끝내  아무런 말도 
하지 못한 채 고개를 옆으로 꺾고 말았다.
  그때였다.
  부르르!

  백운비의 몸이 부르르 떨리는가 싶더니  그의 신형이 균형을 
잃고 휘청거렸다.
  태무의 죽음 때문만이 아니다.
  '그래… 옥천세를 비롯한 중원의 고수들이 아버님을 노렸다면 
아버님 또한 무사하지 못할 것이다.'
  백운비는 짐작이 갔다.
  무제 백사담, 비록 그가 천하를 비웃을 수 있는 무공을 지녔다
고는 하나 중원무림을 대표하는 고수들이  그의 목을 원한다면 
중과부적이리라.
  '아버님!'
  백운비는 망연자실했다.
  허공을 응시하는 그의 눈에 빛이 없었다. 가슴 저미는 비애가 
전신을 휘감았다. 그러나 시간이 흐를수록 그 비애는 분노로 뒤
바뀌고 있었다. 구름 떼 같은  살기가 그의 전신에서 피어났다. 
이어 자조 섞인 웃음이 흘러 나왔다.
  "후훗! 정은 무엇이고 마는 무엇이던가? 어리석은 위선
자들… 먹이를 찾는 야수가 비정하다고 하지만 최소한 야
수들은 위선의 허울로 자신을 감추지는 않는다."
  백운비는 주먹을 불끈 쥐었다.
  혈관이 붉어졌다.

  손끝이 잔잔하게 떨리고 있었다.
  
  ― 천하를 다 죽여서라도 만세제일검가의 복수를 하겠다.
  
  피의 맹세!
  백운비는 하늘을 향해 맹세했다.
  동시에, 백운비의 얼굴에 이 순간 믿을 수 없게도 한 가닥 흐
트러진 미소가 떠올랐다.
  사람들은 보았다.
  백운비의 얼굴에 서려 있는 한 가닥의 미소 속에, 어떤 분노
보다 가슴 저미는 아픔과, 피 말리는 살기가 갈무리되어 있는 
것을.
  
  백운비의 모습을 바라보던 여인들의 볼을 타고 눈물이 흘러내
렸다.
  "후훗! 이런 것이 인생인가? 어느 날 갑자기 이슬처럼 사라지
는 것이 인간의 생명인가?"
  황충이 이해할 수 없다는 듯 말했다.
  "이런 상황에서 웃을 수 있는  인간은 천하에 자네뿐일 것이
네."

  백운비는 황충을 응시했다.
  "후훗! 웃지 않으면… 울어야 합니까?"
  "울 수 없다면 최소한 웃지도 말아야 한다고 여기에 있는 사
람들은 생각할 것이네."
  "후훗! 그런다고 결과가 달라지지 않습니다."
  "……."
  "죽은 아버님도, 만세제일검가의 혼백들도 다시  돌아오지 않
습니다. 오직 남은 것은 복수뿐입니다."
  바로 그때였다.
  음침한 괴소와 더불어 사이한 음성이 중인들의 귓전으로 파고
들었다.
  "흐흐흐! 과연 풍류검호 백운비다운 말이다."
  사이한 음성이 끝나기도  전에, 일단의 무리들이  저잣거리에 
모습을 드러냈다.
  스으으!
  줄잡아도 오십여 명.
  사의 고수들이었다.
  그들의 전신에 서려 있는 것은 살기, 그들의 표정에서 읽을 수 
있는 것은 필살의 집념이다.
  운명!
  백운비의 운명이 걷잡을 수 없는  피의 소용돌이에 휘말리고 
있었다.

  











第 四 章   사로  

  
  백운비는 섬뜩하게 가라앉은 눈빛으로 살수들을 훑었다.
  그들은 백운비를 에워쌌으나 자신들도  모르게 뒷걸음질치고 
있었다.
  무려 십여 장이나 물러선 후에야 그들은 긴장한 눈빛으로 백
운비를 응시했다.
  백운비는 한 살수에게 시선을 던졌다.
  잔인음독한 인상을 풍기는 중년인이었다.
  깡마른 얼굴에 눈매는 살무사처럼 날카롭다. 입가에서부터 턱
으로 이어지는 긴 검흔이 섬뜩한 느낌을 자아내고 있었다.
  백운비가 썰렁하게 가라앉은 음성으로 말했다.
  "쾌활림의 살수들이군."
  "……."
  "당신이 사검인가?"
  살수가 음침한 괴소를 흘렸다.
  "대단한 안목이구나. 나를 알아보다니."
  사검 무영환이란 말에 황충과 예단설의 눈에 긴장감이 서렸다.
  '저 자가 사검 무영환이라니?'
  '백공자가 어렵게 되었다.'

  사검 무영환!
  그의 이름을 모르는 사람은 많지 않다.
  천하제일살수 집단이라는   쾌활림의 고수서열 
제오위에 올라 있는 인물이다.
  손속이 잔인할 뿐만 아니라 무공 또한 강하다.
  일점홍!
  미간에 피 한 방울만을 죽음의 흔적으로 남긴다는 공포의 쾌
검!
  그의 일점홍은 지금까지 단 한 번의 청부도 실패하지 않았다. 
무영환이 무심한 시선으로 백운비를 직시했다.
  "나의 이름을 알았다면 목적 또한 알고 있을 것이다."
  "후훗! 후환을 없애고자 함이겠지."
  "모든 일은 완벽해야 하는 법이다."
  백운비는 다시금 무사들을 훑어본다. 비릿한 미소가 그의  입
가에 매달렸다.
  "그것이 가능하다고 생각하는가?"
  "……."
  "본인이 보기에는 모두 맥 빠진 동태의 눈알처럼 흐리멍덩해 
보이는데……."
  "죽음 앞에서도 네가 그토록 태연할 수 있는지 보겠다."

  살수들의 얼굴에 진득하게 살기가 배어 났다.
  자신들을 썩은 동태 정도로 치부해 버리는 백운비가 인간 같
아 보이지 않았다.
  "미친놈, 감히 우리를 썩은 동태 취급하다니……."
  "천하에서 가장 잔인한 방법으로 놈을 죽일 것이다."
  "나는 놈의 심장을 꺼내어 무슨 색깔인지 알아볼 것이다."
  "아마 놈의 심장은 검은 색깔일 게다."
  살수들은 욕설을 퍼부었다.
  백운비는 그들의 욕설에도 상관하지 않았다.
  여전히 흐릿한 미소를 떠올린 채 무영환을 직시했다.  그리고 
섬뜩하게 가라앉은 음성으로 말했다.
  "이 자리에서 맹세하지."
  "……."
  "만약 너희들 중 한 사람이라도  살려 보낸다면 이 백운비의 
성을 갈겠다."
  썰렁하게 가라앉은 음성에서는 살기가 요동치고 있었다.
  무영환의 얼굴이 굳어졌다.
  백운비의 전신에서 표출되는 살기에 가슴이 터져 버릴 것 같
았다.
  '무서운 놈! 기세만으로도 나를 놀라게 하다니?'

  무영환은 오늘의 일이 쉽지만은 않을 것 같다는 불길한 예감
을 느꼈다.
  그러나 무영환이 누구인가?
  무림에서 잔뼈가 굵어온 그가 아니던가?
  더욱이 언제나 죽음을 포옹하고 사는 살수가 아닌가?
  "명성만큼 너에게 쓸 만한 무공이 있기를 바란다."
  말과 함께, 무영환이 손을 치켜들었다.
  그것은 공격 신호였다.
  츠파앗!
  무영환의 손이 허공으로 치켜 올려짐과 동시에, 살수들의  검
이 허공을 뒤덮었다.
  
            *               *               *
  
  살수들의 공세는 거칠었다.
  후환을 없애기 위한 그들의 공세에는 필살의 의지가 서려 있
었다.
  번쩍!
  섬랄한 검광이 번뜩이는가 싶으면, 창백한 도광이 어둠
을 갈랐다.
  산악이라도 일장에 날려 버릴 것만 같은 장세가 백운비
의 전신을 휘감아 왔으며, 영악한 뱀처럼 편이 혀를 날름거
리며 그의 전신을 휘감아 왔다.
  백운비는 그들의 공세 속에 휘감겨 있는 듯한 형세였다.
  그런데 웃는 것인가?
  상황으로 보아서는 젖먹던 힘까지 쏟아도 부족할 것만  같다. 
그러나 백운비는 서두르지 않았다. 당황하지도 않았다.
  입가에 흐릿한 한 조각의 미소를 물고 여유를 부리고 있었다. 
그러던 한순간이다.
  정확히 말하자면, 살수들의 공세가 막 자신의 전신을  휘감아 
버리려는 그 순간이다.
  느리게, 아주 느리게 백운비의 태극선이 활짝 펴졌다.
  촤라라랏!
  백운비의 움직임은 태극선을 펼치는 한 동작뿐이었다.
  그러나 그 단순한 움직임에서 쏟아지는  공세는 실로 대단한 
것이었으니, 사해오호가 한꺼번에 뒤집히고, 구천십지
가 송두리째 무너지는 것 같다.
  콰우우우!
  방원 십여 장이 태극선에서 쏟아진 잠경에 휘말렸다.
  뿌지직! 꽝!

  주위에 늘어져 있던 기물들이 송두리째 날아가고 십여 장이나 
떨어진 곳에서 백운비를 응시하고 있던 사람들은 여력을 감당하
지 못하고 뒤로 밀려났다.
  살수들의 얼굴에 경악이 솟구쳤다.
  도저히 믿을 수 없다는 표정을 지었다.
  그리고 그들은 보았다.
  자신들이 사력을 다해 발출한 공세가 백운비의 잠경에 부딪친 
순간 흔적도 없이 사라져 버리고, 자신들의 몸이 태풍에 휘말린 
낙엽처럼 허공으로 떠오르는 것을.
  그들은 처음으로 죽음의 공포를 느꼈다.
  '이… 이럴 수가?'
  '이 자의 능력이 이 정도였다는 말인가?' 
  '끝났다.'
  '내가 저런 애송이에게 당하다니… 믿어지지 않는다.'
  그들의 생각은 현실로 드러났다.
  창백한 전율을 허리에서부터 느끼며 살수들은 자신들도 모르
는 사이에 비명을 질렀다.
  "아악!"
  "크아악!"
  적막에 묻혀 있던 허공에 종말을 알리는 그들의 비명은 메아
리를 남겼다.
  투투투툭!
  십여 명의 살수들이 허리가 양분된 채 바닥으로 떨어졌다.
  양분된 그들의 몸에서는 창자며 내장이 흘러 나왔다.  순식간
에 주위는 검붉은 피로 벌겋게 물들었다.
  
  사검 무영환.
  그의 얼굴은 흙빛으로 변해 있었다.
  불신의 기색이 역력했다.
  '믿을 수 없다. 놈이 태극선으로 무영십팔검을 극성으로 펼칠 
수 있을 정도로 강하다니…….'
  무영환은 현실이 믿어지지 않았다.
  무영십팔검은 검법이다. 그런데 백운비는 그 무영십팔검을 선
법으로 응용해 펼쳤다.
  결코 쉽지 않은 일임에도 불구하고 그는 극성으로 무영십팔검
을 펼친 것이다.
  결과, 수많은 지옥훈련을 걸치며 오직  상대를 죽이기 위한 
무공을 연성한 쾌활림의 십여 명 고수들이 불귀의 객이 되어 
버렸다.
  무영환은 그 사실을 믿고 싶지 않았다.

  '놈의 무학이 뛰어나다는 것은 들었지만… 이 정도의 무학이
라면 적어도 도신 옥천세나 제 아비였던 백사담과 비견해도 결
코 하수가 아닐 것이다.'
  무영환은 떨리는 시선으로 백운비를 응시하며 말했다.
  "대단하구나. 무영섬을 선법으로 응용해 펼치다니."
  "다음은 무영뢰가 너희들의 죽음을 재촉할 것이다."
  백운비는 내력을 끌어올렸다.
  고오오오!
  대기를 휘말아 올리는 진공음이 그의 전신에서 발산되었다.
  노을이 피어나는 것인가?
  아름답다고 말해도 좋을 자하가 그의 전신
에서 노을처럼 피어났다.
  "한꺼번에 덤벼라."
  그는 예전의 모습이 아니다.
  상처 입은 한 마리의 야수처럼 비정했다.
  일단 마음먹은 일은 어떠한 경우에도  포기하지 않는 백운비
다. 그는 이미 쾌활림의 살수들을 제거하기로 결정했다.
  손속에 인정을 베풀 이유는 없다.
  백운비의 신형이 움직이기 시작했다.
  촤라랏!

  태극선이 춤을 춘다.
  미증유의 잠경이 태극선에서 쏟아졌다.
  살수들은 손 한번 제대로 써보지도 못하고 추풍낙엽처럼 쓰러
졌다.
  
            *               *               *
  
  여인의 눈빛에는 아련한 흠모의 감정에 젖어 있었다.
  야화 예단설.
  멀리 서서 백운비를 바라보는 그녀의  눈빛은 촉촉하게 젖어 
있었다.
  사랑의 눈빛이라고나 할까?
  수려한 이목구비, 고고한 기풍, 여유로운 표정, 거
기에 전신에서 자연스럽게 풍기는 고뇌는 나이답지 않게 권태
롭다.
  여인이라면 한번쯤 사랑하고 싶고, 연민의 정을 느낄  수밖에 
없는 백운비의 모습이다.
  '여자라면 일생을 걸고 사랑해 볼 가치가 있는 사내다. 언젠가 
기회가 주어진다면 그를 내 사람으로 만들고 말리라.'
  예단설은 입술을 깨물었다.

  그녀는 백운비를 자신의 사람으로 만들어 버리겠다고 야무지
게 결심했다.
  그런데 모르겠다.
  인간의 일이란 결코 뜻대로 이루어지는 것만은 아닌데…….
  
  부르르!
  사검 무영환의 눈빛이 파랑을 일으켰다.
  바람도 없건만, 그의 흑포 자락이 요란하게 흔들렸다.
  경악으로 인해서였다.
  무영환은 사방을 훑어본다.
  주위에는 삼십여 구의 시신이 나뒹굴고 있었다.
  시신은 참혹한 모습이었다. 허리가 양단된 자들이 있는가  하
면, 목이 몸과 분리된 채 나뒹구는 시신도 있었다.
  무엇이 그리도 놀라게 하였는가?
  시신들은 한결같이 눈을 감지 못했다.
  불신과 경악, 그리고 고통의 빛이 가득 담겨져 있었다.
  무영환은 천천히 백운비에게 시선을 돌렸다.
  백운비는 오래 전부터 무영환을 바라보고 있었다.
  무영환의 입술이 무겁게 열렸다.
  "흐흐! 이런 일이 있으리라고는 생각하지 못했다. 너의 진정한 
능력을 알지 못했던 것이 우리들의 실수다."
  백운비의 입가에 흐릿한 미소가 떠올랐다.
  "이제 너를 염라대왕에게 보내 주겠다."
  "흐흐! 그러나 아직 좋아하기는 이르다."
  "……."
  "내가 이곳에 뼈를 묻는다 하더라도 너는 결코 쾌활림의 손에
서 벗어나지 못한다."
  "……."
  무영환은 말을 중단한 채 음침하게 웃었다.
  어떤 자신감이 서려 있는 그런 모습이었다.
  "쾌활림은 한 번 지목한 사냥감을 결코 포기하지 않는다."
  "……."
  "더욱이 너의 목숨을 노리는 자는 쾌활림뿐만이 아니다. 지금
쯤 천추제일도문을 비롯한 구파일방과 정도라고 자처하는 자들
이 너를 찾고 있을 것이다."
  "후훗! 그렇겠지."
  "……."
  "의심이 많고 위선의 탈을 쓴 인간일수록 후환을 두려워하는 
법이니까."
  백운비는 천천히 태극선을 가슴 앞에 모았다.

  그의 전신은 수많은 상처들로 얼룩져 있었다. 눈부시던  백의
는 걸레조각처럼 너덜거렸다.
  흘렀던 피가 백의에 엉겨 붙었다.
  "천하는 알게 될 것이다. 나를 건드린 대가는 죽음뿐이다."
  무영환은 말없이 검을 움켜잡았다.
  그는 아연 긴장하고 있었다. 석상처럼 굳어진 그의 표정이 그
것을 증명한다.
  '나의 능력으로 놈을 상대한다는 것은 무리다. 그러나 나는 최
선을 다할 것이다.'
  무영환은 살수다.
  살수에게는 하나의 규율이 있다. 목적을 달성하지 못했을  경
우에는 자신의 목숨을 버리는 것이다.
  그렇기에, 자신이 백운비의 상대가 되지 못한다는 사실을  알
면서도 그는 물러설 수 없다.
  '최악의 경우 놈과 함께 지옥을 갈 수도 있을 것이다.'
  무영환은 입술을 악물었다.
  검을 쥔 손바닥에 땀이 축축하게 묻어났다.
  '시간을 끌면 불리한 쪽은 나다. 최단의 시간에 최단의 거리로 
놈을 베어야 한다.'
  무영환은 백운비를 뚫어지게 보았다.

  허점을 찾으려고 두 눈을 번뜩였다.
  그러나 시간이 지날수록 무영환은 초조했다.
  백운비의 모습 어디에서도 허점을 찾을 수 없기 때문이다.
  '너무 완벽한 자세다.'
  어디를 어떻게 공격해야 한단 말인가?
  무영환이 초조함을 느끼고 있는 그때였다.
  휘이잉!
  한 줄기 바람이 저잣거리를 스쳐 갔다.
  그러자 어디서 날아왔는가?
  한 무더기의 쓰레기가 바람에 휘말려 오르며 두 사람의 시야
를 가렸다.
  무영환의 눈에 순간적으로 이채가 스쳤다.
  '이때다.'
  생각보다 그의 행동은 빨랐다.
  스으으!
  무영환의 발이 미끄러지듯 백운비를 향해 다가갔고, 그의  우
수가 환상처럼 움직이며 창백한 검광이 허공을 갈랐다.
  번쩍!
  무영환의 동작은 빨랐다.
  본래가 빠름만을 추구해 온 그였고, 더욱이 지금은 생명의 위
협을 느낀 상황이기에 사력을 다했다.
  무영환의 얼굴에 한 가닥 음침한 괴소가 서렸다.
  '이 정도의 빠름이라면 놈이 아무리 강하다고 하더라도 최소
한 승산은 나에게 있다.'
  무영환은 그렇게 굳게 믿었다.
  지금까지의 경험으로 보아도 이런 자신의 공세를 피한 사람은 
아무도 없었다.
  그러나 무영환의 득의한 미소는 오래 가지 못했다.
  백운비의 한 동작에 그의 꿈은 산산이 부서졌다.
  무영환의 검이 막 백운비의 목을 날려버리려는 순간이었다.
  스윽!
  백운비의 우족이 반 보 가량 뒤로 물러서는가 싶었는데 
그의 모습은 이미 그곳에 남아 있지 않았다.
  무영환의 눈빛이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.
  '이런 개 같은 일이…….'
  뭔가 일이 잘못되었다는 것을 느꼈다.
  순간 그의 신형이 팽이처럼 돌려졌다.
  듣는 사람의 모골을 송연케 하는 음성이 그의 귓전으로 파고
든 것도 그때였다.
  "놀란 모양이군."

  "……."
  "당신의 검은 빨랐다. 이 백운비를 어찌할 수는 없었지만."
  백운비는 흐릿하게 웃고 있었다.
  그 웃음을 대하는 순간 무영환은 싸늘한 전율을 느꼈다.
  그것은 무영환의 피를 말리는 죽음의 미소였다.
  "가랏!"
  말과 동시에, 백운비의 우수가 가볍게 흔들렸다.
  번쩍!
  오므려진 태극선이 번개같은 속도로 무영환의 목을 파고들
었다. 
  극단의 고통이 목에 느껴졌다. 태어나서 처음으로 느낀  고통
이었다. 자신의 의지와는 상관없이 비명이 터졌다.
  "케액!"
  섬랄한 피보라가 그의 목에서 뿜어졌다.
  백운비는 무영환의 피를 뒤집어쓰면서도 움직이지 않았다.
  무영환의 눈빛이 걷잡을 수 없이 흔들렸다.
  "자… 잔인하구나."
  백운비가 씨익 웃었다.
  보는 사람의 피를 말려 버릴 것 같은 미소였다.
  "본인을 잔인하게 만든 것은 중원무림이다."

  백운비는 기다렸다는 듯 무영환의 목에  박혀 있던 태극선을 
뽑았다.
  쏴아아!
  무영환의 뻥 뚫린 목에서 피가 분수처럼 쏟아졌다.  무영환이 
금방이라도 쓰러질 듯 휘청거렸다. 죽음의 그림자가  그의 얼굴
을 뒤덮었다.
  쿵!
  잠시 후, 무영환은 힘없이 쓰러졌다.
  무영환이 쓰러지는 소리를 뒤로 한 채 백운비는 신형을 돌
렸다.
  허탈감이 밀려왔다.
  '이것이 나의 운명인가?'
  그는 천천히 걸음을 옮겼다.
  '내가 살아 있다는 사실을 이들이 알았다면 중원무림 또한 알
고 있을 터……. 이 손에 얼마나 많은 피를 묻혀야 할지… 그것
이 나의 운명이라면 거부하지 않겠다.'
  백운비는 어둠 속으로 사라져 가고 있었다.
  사람들은 멀어져 가는 그의 뒷모습을 멍청하게 바라보고 있
었다.
  
            *               *               *
  
  항주!
  오월의 왕조와 함께 한  천년고도(千
年古都).
  항주에 대한 노래가 있다.
  상유천당이라!
  하늘에는 극락이 있고 땅에는 소주가 
있다.
  당의 시인 백낙천의 시인  소동파(訴
東坡)가 관리를 지냈던 곳 항주.
  한족 악비가 잠들어  있는 곳이기도 
하다.
  항주를 미녀 서시에 견주는 말도 있다.
  아침에는 좋고, 저녁에도 좋고, 비오는 날에도 또한 좋다.
  지상낙원이라고 서슴없이 말하는 곳, 그곳이 바로 항주다.
  
  표향객잔.
  항주에서 가장 큰 객잔으로 항주의 중앙에 위치하고 있다.
  이곳 표향객잔은 항상 손님이 붐비는 곳으로 장사가 성업이
었다.
  따라서, 손님들도 장사꾼에서 선비,  그리고 무림인들
까지 다양했다.
  
  이층의 창가, 막 올라온 사람은 청년이었다.
  머리에는 먹물 같은 죽립을 썼으며, 일신에 백의를 입은 
그는 체격이 건장하고 준수했다.
  한 가지 특징이 있다면, 나이답지 않게 청년의 전신에 살인적
인 고뇌가 서려 있고 지혜로워 보이는 눈에는 권태로움이 갈무
리되어 있다는 점이다.
  바로 백운비였다.
  그가 오르자 점원은 재빨리 창가에 자리를 마련했다.
  사십 세 가량의 점원은 헤픈 웃음을 흘렸다.
  "헤헤… 어서 오십쇼. 공자님, 요리는……."
  백운비는 담담하게 주문했다.
  "장춘선 한 근, 홍수육 한 접시, 연화탕과  소
채 세 가지, 그리고… 상어 지느러미는 있는가?"
  "……."
  점원의 두 눈이 휘둥그래졌다.
  그런 요리는 최고급 중에도 최상급이다.

  아직 그는 한 번도 그런 요리를 한꺼번에 주문하는 손님을 보
지 못했다.
  점원의 입가에 비굴한 미소가 떠올랐다.
  '이거 보기보다는 고급 손님인걸. 헤헤… 잘만 하면…….'
  "예, 예, 있구말굽쇼. 잠깐만 기다리시면 됩니다요!"
  그는 넙죽 절하고는 부리나케 주방으로 달려갔다.
  
  요리가 나왔다.
  술은 최고급 장춘선이었는데 그런 술은 웬만한 주루에서는 없
는 것이었으나 다행히 표향객잔에는 몇 병 남아 있었다.
  "헤헤! 천천히 드십시오."
  점원은 손을 비비며 서 있었다.
  그는 좀체 자리를 뜨려 들지 않았다.
  백운비는 빙그레 웃었다.
  그는 본래 호탕함과 낙천적인 성격을 지니고 있다.
  거기에, 풍류대공 황충이 찬사를 보낼 정도의 풍류객이  아니
던가?
  백운비는 그런 고급 요리에 익숙했고 점원의 눈치도 알고 있
었다.
  "여기 있네, 수고비."

  그는 은자 한 덩이를 주었다.
  "아이코! 감사합니다."
  점원은 땅에 코가 닿도록 절을 했다.
  그런 큰 액수의 수고비는 점원 생활 십오 년 만에 처음이었던 
것이다.
  백운비는 먼저 술 한 모금을 맛보았다.
  그의 이마에 주름살이 잡혔다.
  "장춘선은 서늘한 곳에 보관하여 공기가 통하지 않게 밀봉해
야 하건만 이건 조금 바람이 들어갔군?"
  "아… 그건……."
  점원은 진땀을 흘렸다.
  설마 눈앞의 청년이 그런 것까지 알고 있으리라고는 생각하지 
못했다.
  '나도 그런 것은 전혀 알지 못했는데… 대체 이 청년이 누구
이기에 그런 세심한 부분까지 알고 있을까?'
  점원은 불안했다. 일이 잘못되면 낭패를 당할 수도 있다. 점원
은 쩔쩔매며 백운비를 바라보고 있었다. 백운비가  고개를 끄덕
였다. 굳었던 점원의 얼굴에 화색이 돌았다.
  '휴… 다행이다.'
  점원은 길게 한숨을 쉬었다. 점원의 안색을 살피며  백운비가 
말했다.
  "괜찮네. 그리고……."
  그는 점원을 바라보았다.
  "자네에게 물어볼 것이 있네."
  "무슨 말씀인지 물어만 봅쇼."
  점원은 얼굴을 활짝 폈다.
  "요즘 무림 소식은 어떤가?"
  그 말에 점원은 어리둥절했다.
  "무림 소식이라뇨?"
  백운비는 홍수육 한 점을 집어먹으며 물었다.
  "나는 제남성에서 온 풍류객인데 요즘 항주의 소문이 
이상하게 들리는 것 같아서 물어보는 걸세."
  점원은 한동안 백운비의  전신을 뜯어보았다. 그러나  곧이어 
비굴한 웃음을 흘렸다.
  백운비의 모습은 영락없는 풍류객이었다.
  눈부신 백의도 그렇거니와, 수려한 용모, 거기에 탁자의 한쪽
에 놓여져 있는 태극선은 그가 풍류객이라는 것을 증명
하고 있었다.
  "헤헤! 그렇습죠. 요즘  항주에는 충격적인  사건이 벌어졌습
죠."

  "대체 무슨 일인가?"
  백운비는 담담히 물었다.
  점원은 눈을 좌우로 굴리며 주위를 살폈다.
  이어, 점원은 자신의 입술을 백운비의 귀에 들이대며  나직한 
음성으로 속삭였다.
  "만세제일검가가 멸망하고 무제 백사담 어르신이 죽었습죠."
  백운비는 관심을 가지며 물었다.
  "나는 그 소문을 듣기만 했는데 사실인가?"
  "사실입죠. 무림인이라면 모두가 아는 사실인뎁쇼."
  "내가 알기로는 무제 백사담은  현인이라고 들었는데… 누가 
그를 죽였단 말인가?"
  "전 중원무림의 연합세력입죠."
  "이유는?"
  "그것이……."
  점원은 백운비의 귀에 입술을 바짝 들이대며 들릴 둥 말 둥한 
음성으로 말했다.
  "이상한 것은… 그 이유를 아는 사람이 없다는 사실입죠."
  백운비는 나직한 신음을 흘렸다.
  "으… 음……!"
  "지금 이곳에도 많은 무림인들이 한 사람을 기다리고 있습죠."

  "누구를 말인가?"
  "만세제일검가의 소가주였던 풍류검호 백운비를 찾기 위해 무
림은 혈안이 되어 있습죠."
  "그가 살았단 말인가?"
  "만세제일검가가 멸망당한 그날 풍류검호 백운비는 그곳에 없
었다고 합니다."
  "고맙네."
  "공자님이 걱정이 되어 드리는 말씀인데… 그 일에 관심을 갖
지 않는 것이 이로울 것입니다."
  점원은 가볍게 절을 하고 백운비 앞에서 물러갔다.
  백운비는 장춘선을 다시 한 모금 마셨다.
  그는 처음 이곳에 들어서는 순간부터 알고 있었다.
  수많은 무림인들이 이곳에 진을 치고 있다는 것을.
  백운비는 가볍게 주위를 둘러보았다. 
  그와 사오 장 가량 떨어진 창가에 네 사람이 술을 마시고 있
었다.
  무림인인 듯, 그들의 허리에는 병기가 매달려 있었다.
  그들은 가끔씩 백운비를 쳐다보곤 했다.
  '이곳에 이토록 많은 무림인들이 깔려 있다는 것은… 다른 곳
에도 깔려 있다는 뜻……. 이 백운비를 제거하기 위해 온갖 심혈
을 기울이고 있군.'
  백운비는 상어지느러미 한 점을 집어먹었다.
  그는 마치 아무것도 모르는 사람처럼 행동했다.
  
  객잔의 이층으로 한 사람이 올라왔다.
  뜻밖에도 이십여 세 가량된 아름다운 여인이었다.
  양볼에는 보조개가 매력적으로 패인 여인, 그녀의 손에는  꽃
바구니가 들려져 있었다.
  언뜻 보아도 그녀가 꽃 파는 여인이라는 것을 알  수 있었다. 
그녀는 좌중을 둘러보더니 백운비를 향해 사뿐사뿐 걸어왔다.
  "공자님! 꽃 한 송이만 팔아주세요."
  백합 한 송이를 들고 애원하는 그녀의 큰 눈망울은 몹시 가련
해 보였다.
  입고 있는 옷도 허름한 마의였다.
  그래서일까?
  보는 사람으로 하여금 연민의 정을 불러일으키기 충분한 모습
이었다.
  백운비는 빙그레 웃으며 물었다.
  "이 꽃이 얼마냐?"
  여인은 생긋 웃으며 백합을 내밀었다.

  "동전 한 냥이에요."
  죽립에 가려 여인은 볼 수 없었지만, 백운비는 기이한 미소를 
지었다.
  이어, 동전을 주는 척하며 슬쩍 여인의 가냘픈 손목을 잡는 것
이 아닌가?
  "어머……!"
  여인은 화들짝 놀랐다.
  "후훗! 이 꽃보다 네가 더 마음에 드는구나."
  백운비의 행동은 누가 보아도 파렴치한이었다.
  여인은 그만 울상이 되고 말았다.
  "나… 나리, 이… 이 손 좀……."
  그러나 백운비는 여인의 말에는 아랑곳하지 않았다.
  아니, 그는 더욱 노골적으로 여인을 끌어안았다. 그러다 문득 
대소를 터뜨렸다.
  "하하하! 원래 이 항주의 표향객잔에는 추련이 늘 꽃을 
팔러 나오는데 그녀가 안 오고 네가 온 것을 보니 추련의 몸이 
어디 아픈가 보구나?"
  "그… 그렇습니다."
  여인의 얼굴이 웬일인지 창백하게 변했다.
  백운비는 싱긋 웃으며 여인을 끌어안았던 손을 풀었다.

  "가 보아라."
  여인은 살았다는 듯이 황급히 물러섰다.
  그런데 막 몸을 돌린 여인의 귓전으로 백운비의 음성이 들려
왔다.
  "후훗! 꽃을 더 팔고 싶다면 오늘밤 후원의 별채로 오너라. 본
인은 그곳에서 묵을 것이니라."
  순간 여인의 눈에 기광이 빠르게 스쳐 갔다.
  그것은 비록 순간에 지나지 않았지만 결코 심상치 않은 의미
를 담고 있었다.
  백운비는 다시 장춘선 한 모금을 음미하듯 마셨다.
  술이 묻은 입가에 한 가닥 흐릿한 미소가 떠올랐다.
  '후훗! 낚싯밥은 던져 놓았으니 이제 낚기만 하면  되는 것인
가?'
  흐트러진 웃음을 흘리며 백운비는 자리에서 일어났다.
  
            *               *               *
  
  후원에 자리하고 있는 별채는 넓었다.
  넓은 뜰에는 화원이 잘 정돈되어 있었고, 수많은  기화요초들
이 만개해 있었다.
  마치 화국에 들어선 착각을 일으킬 정도였다.
  
  어둠은 밤의 숙명처럼 대지를 칠흑으로 물들였다.
  하늘에는 쪼개진 편월이 창백한 빛을 뿌리고 있었다.
  후원의 별채에도 편월의 창백한 빛이 휘감고 있었다.
  백운비는 침상에 벌렁 누웠다.
  아직도 죽립을 벗지 않은 상태였다. 죽립으로 인해  불편함이 
있었지만 그는 베개를 목 언저리에 놓으며 불편함을 다소 해소
했다.
  천장은 여러 가지의 꽃잎들이 새겨진  도배지로 발라져 있었
다. 벽에는 남녀가 원색적인 모습으로 서로 뒤엉켜 있는 몇 점의 
춘화도가 걸려 있다.
  각기 다른 체형으로 엉켜 있는 모습이었다
  창문을 통해 서늘한 월광이 음유로운 빛을 뿌리고 있었다.
  문득 천장을 응시하는 백운비의 입가에 한 가닥 괴이한 미소
가 서렸다.
  '후훗! 이제 시간이 되어 가는군.'
  백운비의 입가에 서려 있는 미소가 짙어갔다.
  '물고기가 미끼를 보고 지나칠 수 없듯이 그녀 또한 이 백운
비가 던진 미끼를 거부할 수 없다.'

  백운비는 지금 꽃 팔던 여인을 기다리고 있는 것이다.
  무슨 이유에선가, 그는 꽃 파는 여인에게 많은 관심을 지니고 
있었다.
  또한 여인이 자신을 찾아오리라 확신하고 있었다.
  일순간, 백운비의 입가에 걸려 있던 흐릿한 미소가 만족한 웃
음으로 변했다.
  '걸려들었군.'
  그는 자신의 거처를 향해 누군가 다가오고 있다는 것을 알
았다.
  백운비의 짐작은 금방 현실로 나타났다.
  그가 채 생각을 정립하기도 전에 문소리가 들려온 것이다.
  똑똑똑!
  백운비는 여전히 천장을 응시하며 담담하게 말했다.
  "방문은 열려 있다."
  조용히 방문이 열리고 한 사람이 들어왔다.
  어둠 속에서도 백운비는 들어선 사람이 바로 꽃 팔던 여인이
라는 것을 알았다.
  방안으로 들어선 여인은 가볍게 인상을 찌푸렸다. 어둠  속에
서 침상에 누워 있는 백운비의 모습이 희미하게 보였다.
  여인은 백운비를 향해 다가가며 옥음을 토했다.

  "공자님은 언제나 이런 식으로 여자를 기다리시는가요?"
  여인은 도전적인 일면을 지니고 있었다.
  낮에 객잔에서 보였던 청순함과는 달리 상당히 발랄하고 적극
적인 성격을 소유하고 있었다.
  백운비는 흐트러지게 웃었다.
  "후훗! 본인은 보편적으로 그런 편이다."
  "그럴 만한 이유라도 있는가요?"
  "어차피 일은 어둠 속에서 치러야 하는 것,  어둠에 익숙해져 
있는 상태에서 그대의 아름다운 나신을  더 정확하게 감상하고 
싶어서다."
  "취미치고는 상당히 괴팍하군요."
  팍!
  여인이 불을 켰다.
  황촉불이 방안을 환하게 밝혔다.
  여인은 백운비를 바라보았다. 죽립마저 벗지 않은 상태로  그
는 침상에 벌렁 누워 있었다.
  백운비가 담담하게 말했다.
  "꺼라."
  비록 담담한 음성이었다고는 하나 그의 음성에는 여인으로서
는 거부할 수 없는 힘이 서려 있었다.

  여인은 어쩔 수 없다는 듯 불을 껐다.
  다시 방안에는 먹물 같은 어둠이 찾아왔다.
  여인은 조용히 백운비를 향해 침상으로 다가갔다.
  "공자님은 잠을 잘 때도 죽립을 벗지 않으시나요?"
  "이런 상태로 그대의 입술을 탐할 수는 없겠지."
  백운비는 천천히 죽립을 벗었다.
  수려한 그의 얼굴이 드러났으나 어둠에 묻혀 여인은 그의 얼
굴을 볼 수 없었다.
  침상 앞에서 걸음을 멈추며 여인이 물었다.
  "공자님은 마치 제가 올 줄 알고 계셨다는 표정이군요?"
  "그렇다."
  "어떤 근거로?"
  "그대의 눈을 통해 알았다."
  "……."
  "본인을 바라보는 그대의 눈은 무엇인가를  갈망하고 있었다. 
사내를 알아버린 여자가 사내를 그리워하는 그런 눈빛이었다고
나 할까."
  "더 이상 망설일 필요는 없겠군요."
  "본인 또한 여인을 앞에 두고 대화나 나누고자 하는 그런 부
류의 인간은 못된다."

  백운비는 몸을 일으켰다.
  여인은 이미 옷고름을 풀고 있었다.
  백운비가 조용한 음성으로 그녀의 행동을 저지했다.
  "나는 스스로 옷을 벗는 여자를 별로 좋아하지 않는다. 스스로 
옷을 벗는 여자치고 정조관념이 제대로 박혀 있는 여자는 없기 
때문이다."
  "……."
  "비록 그대가 순결한 몸을 지니고 있는 여자는 아니지만 말이
다."
  백운비는 모욕적인 언사를 서슴없이 내뱉었다.
  여인 또한 그런 백운비의 말에 감정이 좌우될 그런 종류의 여
자는 아니었다.
  백운비는 천천히 그녀의 옷을 벗기기 시작했다.
  스르르!
  한 겹 상의가 바닥에 떨어졌다.
  백운비의 손에 의해 여인의 하의도 벗겨졌다.
  여인은 많은 옷을 걸치고 있지 않았다.
  한 겹이 벗겨지자 눈부신 여인의 나신이 드러난 것이다. 
  그녀의 나신을 가리고 있는 것은 고작해야 젖가리개와 신비림
을 가리고 있는 손바닥만한 고의뿐이었다.

  백운비는 여인의 나신을 손으로 쓰다듬으며 입을 열었다.
  "아름다운 몸매를 지녔군."
  "……."
  "이 정도의 몸매라면 화대도 꽤 비쌀 텐데… 얼마냐?"
  여인은 속으로 욕설을 퍼부었다.
  '개자식…….'
  내심으론 욕설을 퍼부었지만  내색하지는 않았다. 아니  더욱 
노골적으로 사내에게 몸을 맡기며 고혹적인 웃음을 머금었다.
  "적어도 황금 스무 냥은 되겠죠?"
  "황금 스무 냥?"
  "비싼가요?"
  "황금 스무 냥이라면 적은 액수는 아니다."
  여인은 알몸이나 다름없는 몸을 사내에게 비볐다.
  "때에 따라서는 그냥 줄 수도 있어요."
  "공짜로?"
  "공자님 하기에 따라서는 은자 한 냥도 받지 않을 수도 있어
요."
  "후훗! 거칠고 강한 것이 좋다는 말이군."
  "사내들은 얼마든지 있어요. 그러나 제가 공자님을 선택한 것
은 왠지 공자님은 강하다고 생각했던 까닭이에요."

  백운비는 여인의 중요한 부분을 가리고 있는 젖가리개와 고의
마저 벗겼다.
  순간 여인의 풍만한 육체가 적나라하게 백운비의 시야에 들어
왔다.
  백운비는 뚫어지게 여인의 중요한 부분을 바라보고 있었다.
  그런 백운비의 표정은 마치 치한 같았다.
  백운비는 여인의 풍만한 가슴을 쓸어 잡으며 말했다.
  "벗겨라."
  여인은 잘 길들여진 강아지 같았다.
  그녀는 거부하지 않고 백운비의 옷을 벗겼다. 백운비는  전신
을 여인의 손에 내맡긴 채 여인의 나신을 주물렀다.
  풍만한 가슴을, 아랫배를, 그리고 생명의 신비가 서려 있는 옥
주 사이의 비밀을 마음 내키는 대로 주물렀다.
  여인의 손은 능숙했다.
  백운비의 옷을 벗기는 그녀의 손은 전혀 망설임이 없었다.
  백운비가 흐릿하게 웃었다.
  "후훗! 상당히 숙달된 솜씨로군. 그대와  같이 능숙한 단계가 
되려면 얼마쯤 걸리는가?"
  여인의 얼굴이 일그러졌다.
  여인에게 있어 백운비의 말은 치욕이다.

  '네놈이 언제까지 그 잘난 주둥이를 놀리는가 보겠다. 지금은 
마음껏 놀아라. 잠시 후면 네놈은 가장 비참한 모습으로 죽어갈 
테니… 호호홋!'
  내심으로 요사한 웃음을 흘리고 있었지만 여인은 내색하지 않
았다. 이윽고 두 사람은 전라가 되었다.

  










第 五 章   죽음의 잔치

  
  "하악!"
  여인의 입에서 달뜬 교성이 흘러 나왔다.
  화려한 침실, 비단 침상 위에 백운비와 여인은 뜨겁게 뒤엉켜 
있었다. 두 사람은 발정난 뱀  같았다. 서로의 몸을 강아지처럼 
핥고 더듬는 두 사람의 손과 입은 바빴다.
  혼신으로 발악하는 쪽은  오히려 여인이었다. 아무도  모르는 
사실이지만, 이미 사내의 손길에 길들여진 여인이었다.
  여인은 백운비의 손길을 적극적으로 유도했다.
  백운비가 원하면 엉덩이를 들어주었고, 또 다리를 벌렸다.
  사내의 눈앞에 비밀의 문이 활짝 열리고 열려진 문틈으로 생
명의 생수가 흘러 나오고 있건만, 여인은 부끄러움을 몰랐다. 여
인의 욕망은 강했다. 성욕에 대한  갈망이 이지를 상실케 했다. 
여인은 달뜬 신음을 흘리며 애원했다.
  "제… 제발… 나 좀……."
  여인은 백운비에게 안겨 더 뜨거운 무엇인가를 갈망하고 있었
다. 백운비는 이미 뜨겁게 달아오른 그녀의  엉덩이를 치켜올리
더니 무섭게 치솟은 자신의 불기둥을 여인의 다리 사이로 난 작
은 동굴로 집어넣었다.

  "아아학!"
  여인의 눈이 부릅떠졌다. 생명의 신비와 열정을 간직한  자신
의 몸 속으로 사내의 건장한 힘과 뜨거움이 가득 채워졌다.
  단언하건대, 지금까지 많은 사내들과 몸을 섞었지만 오늘처럼 
그녀에게 충족감을 주는 사내는 백운비가 처음이다.
  여인은 백운비의 건장한 가슴에 매달려 바들바들 떨었다.
  백운비의 율동이 시작되었다.
  그는 우악스럽게 여인의 풍만한 젖가슴을 움켜잡았다.
  여인의 엉덩이가 들썩거렸다.
  그녀의 몸 속에서 화려한 폭발이 연달아 일어났다.
  엄청난 쾌락이 폭풍처럼 몰아쳤다.
  "아흑!"
  뜨거운 신음이 입 밖으로 새어 나왔다. 여인은 자신의 몸이 화
려한 불꽃으로 타오르는 것을 느꼈다.
  사내는 엄청난 정력과 패기를 지니고 있었다.
  뜨거운 욕망과 희열에 몸부림쳤다.
  여인은 알음알음 신음을 흘리며 사내의 가슴에 매달렸다.
  사실, 한번 사내에 의해 길들여진 여자는 사내의 품을 벗어나
지 못한다.
  이 여인, 이미 오래 전부터 사내를 알아버린 여인이기에 진정
한 쾌락이 무엇인가를 알아버린 여인이기에 가슴으로 느끼는 황
홀감은 더했다.
  여인은 사내의 몸을 황홀하게 받아들이고 육체의 쾌락을 공유
했다.
  그녀는 사내의 품에 안겨들어 마음껏 몸을 불태웠다.
  억눌린 본능이 화려하게 폭발했다. 사내의 건장한 몸에  깔려 
일그러진 젖가슴이 창백한 쾌락에 몸부림쳤다.
  걷잡을 수 없는 희열에 발광했다. 풍만한 젖가슴과 투실한 엉
덩이가 미친 듯이 들썩거렸다.
  사내의 몸이 움직일 때마다 옥주 사이의 비림이 함몰되는 것
만 같은 충격과 희열에 진저리쳤다.
  봇물이 터졌다. 달아오른 육체의 본능이 억제할 수 없는 힘으
로 그녀를 불태웠다.
  "아하하학!"
  그녀의 두 손은 침상을 긁었다. 때로는 사내의 등을 후벼팠다. 
달덩이 같은 엉덩이를 높이 치켜올렸다. 문어 다리 같은 두 다리
로 사내의 허리를 휘감았다.
  엉덩이는 망아지처럼 날뛰었다. 풍만한 젖무덤이 출렁거렸다. 
사내의 율동에는 강약이 있었다.
  곡조에 따라 노래를 부르듯, 사내는 강약을 적당하게  배합하
며 여인의 몸을 학대했다.
  사내가 몸을 일으켰다. 그는 여인의 몸을 돌렸다.
  여인은 잘 길들여진 순종 개처럼 사내의 손길에 따랐다.
  여인의 엉덩이가 천장을 향했다. 개처럼 두 무릎을 꿇었고, 두 
손으로 바닥을 짚었다.
  사내는 여인의 엉덩이에 몸을 바싹 붙이며 힘차게 솟아 있는 
기둥을 그녀의 가랑이 사이에 밀어 넣었다.
  "크윽!"
  여인은 괴이한 비명을 질렀다.
  사내의 기둥은 정말 뜨겁게 달구어져 있었다.
  꽉 차게 밀려오는 팽만감에 여인은 몸을 부들부들 떨었다.
  사내는 여인의 젖가슴과 허리를 뒤에서 끌어안으며 힘찬 율동
을 계속했다.
  그녀는 사내의 몸이 율동할 때마다 쾌락에 몸부림치며 침상의 
이불을 손으로 움켜잡고 고통스런 표정을 지었다.
  끝없는 탐욕이었다.
  여인은 얼굴을 이불에 문지르며 벌써 몇 번이나 꿈 같은 환상
의 언덕을 숨가쁘게 오르내리고 있었다.
  죽어도 좋았다.
  이대로 죽는다면…….

  사내가 원한다면 어떤 부끄러운 행동도  마다하지 않을 것이
다. 결코 사랑은 아니다.
  다만 사내의 손길에 길들여진 육체이기에 사내의 손길을 떠나
서는 살 수 없다는 육체의 노예 같은 생각이 그녀의 뇌리를 지
배해 버렸다.
  바로 그때였다.
  번쩍!
  한 줄기 창백한 섬광이 천장에서 두 사람을 향해 떨어져 내
렸다.
  백운비의 등을 향해 작렬하는 빛은 한 자루의 도였다.
  길이가 석 자나 되는 장도는 백운비의 목을 베어왔다.
  절대절명의 순간이었다.
  실로 상상하지 못했던 암습이었다.
  백운비와 여인은 쾌락의 절정에 올라 있었다.
  그 순간에는 아무리 냉철한 이성을 지닌 인간도 분별력이 떨
어지게 된다.
  여지없이 백운비의 목이 날아갈 순간이었다.
  그러나 다음 순간, 백운비가 여인을 끌어안은 자세 그대로 석 
자 가량 옆으로 미끄러졌다.
  스으으으!

  옆으로 미끄러지며 장도를 피해냄과 동시에 다시 맹렬하게 회
전하며 허공으로 솟구쳐 올랐다.
  우지끈!
  암습자의 장도는 애꿎은 침상만을 반으로 토막내 버렸다.
  위험은 그것으로 끝나지 않았다.
  마치 백운비가 피할 곳을 알고 있기라도 했다는 듯, 이번에는 
한 자루의 검이 그의 몸을 양단할 듯 쓸어왔다.
  번쩍!
  백운비는 재차 신형을 뒤집었다.
  간신히 목표물을 잃어버린 검이 허공을 갈랐다.
  싸악!
  검에 의해 대기가 섬랄한 음향을 토하며 갈라졌다.
  절대절명의 순간에 놓여 있는 백운비의 입가에 흐릿한 미소가 
피어났다.
  "후훗! 예의도 모르는 친구들이군. 아무리 급한 일이 있더라도 
그 틈은 피해 주어야 하는 것이 아닌가?"
  검과 도를 피해낸 백운비는 가볍게 지면에 내려서며 암습자들
을 주시했다. 왜소한 체구에 복면을 쓰고 있었다.
  한순간 백운비의 입가에 서려 있던 미소가 짙어졌다.
  "후훗! 이제 보니 발정난 암컷들이었군."

  두 복면인의 몸이 부르르 떨렸다.
  백운비의 말은 이어졌다.
  "이토록 발정난 암컷들을 키울 수 있는 곳이라면 오직 현음교
뿐이겠지."
  복면인의 음성이 떨려 나왔다.
  "네놈이 그것을 어떻게 알았느냐?"
  "후훗! 발정난 암컷들에게는 특유의 냄새가 있지."
  "……."
  백운비는 품에 있는 여인을 응시했다.
  그녀는 지금까지 알몸이었다.  관능적이고 탄력 있는  몸매가 
어둠 속에서 희미하게 드러나 보였다.
  백운비는 흐릿하게 웃으며 말했다.
  "그대는 언제까지 알몸으로 안겨 있을 작정인가?"
  여인은 화들짝 놀랐다.
  그녀는 지금까지 넋을 잃고 있었다.
  일신에 지닌 백운비의 무공은 그녀의  넋을 빼앗아 버리기에 
충분했다. 여인은 백운비를 응시했다.
  어느 틈인가 백운비는 백의를 걸치고 있었다.
  죽립은 그의 머리와 얼굴을 가리고 있었다.
  '아! 나는 이 자가 의복을 입는 것을 느끼지 못했는데… 언제 
의복을 걸쳤단 말인가?'
  여인은 대충 자신의 옷가지를 찾아 걸쳤다.
  백운비가 복면 암습자들을 향해 시선을 돌리며 말했다.
  "이제 시작해 볼까?"
  복면인들의 얼굴이 백운비를 향했다.
  "무엇을?"
  "후훗! 죽음의 잔치."
  "죽음의 잔치?"
  복면인들이 정신을 추스르기도 전이다.
  "가랏!"
  담담한 음성이 백운비의 입에서 터져 나왔으며, 백운비의  우
수가 느리게 허공에서 타원형을 그렸다.
  스으윽!
  우르르릉!
  그의 장심에서 무형의 힘이 발출되며 두 복면인들을 향해 폭
산되어 갔다.
  복면인들의 신형이 흠칫했다.
  그러나 그것도 순간, 복면인들은 빠르게 신형을 옮기며  백운
비를 향해 검과 도를 휘둘러 왔다.
  번쩍!

  추리릿!
  장도는 백운비의 허리를 쓸어왔다.
  그의 목을 쓸어 오는 것은 장검이다.
  어지간한 사람이라면 두 사람의 공세에 등골이 서늘함을 느꼈
을 것이다.
  그만큼 복면인들의 공세는 날카롭고 매서웠다.
  입가에 비릿한 웃음을 흘리며 백운비가 입을 열었다.
  "염라대왕이 묻거든 이 백운비가 보냈다고 말해라."
  타원형을 그리던 백운비의 손이 급속도로 빠른 변화를 일으켰
다. 그리고 복면인들은 볼 수 있었다.
  '강하다.'
  '우리들의 적수가 아니다.'
  복면인들은 창백한 전율이 가슴으로 파고드는 것을 느끼며 온
몸을 떨었다.
  "악!"
  "크악!"
  생각지도 않았던 비명이 입술을 비집고 흘러 나왔다.
  가슴에서는 피보라가 피어났다.
  쿠쿵!
  잠시 후, 복면인들의 시신이 바닥으로 나동그라졌다.  
  
            *               *               *
  
  천추제일원.
  천하제일도문의 인물들은 물론이요, 도신 옥천세도 함부로 드
나들지 않는 금역.
  천추제일원은 전대 천추제일도문의 문주였던 만절도군(萬絶
刀君) 옥무극이 은퇴하여 조용히 여생을 보내고 있는 
곳이다.
  
  천추제일원의 내전.
  두 사람이 차를 마시고 있다.
  차의 이름은 오룡차.
  주로 복건성에서 산출되는 것으로 까만 뱀이 살고 있
는 나무에서 딴 것이 가장 맛이 좋고 향기가 좋다고 한다.
  두 개의 찻잔에서는 김이 모락모락 피어나고 있었다.
  내전은 오룡차의 담백한 향기로 그윽했다.
  오룡차를 사이에 두고 두 사람이 마주하고 있다.
  
  한 사람, 백설이 가라앉은 것 같은 백염은 가슴까지 늘
어져 있다.
  서릿발같은 백발을 길게 늘어뜨린 노인, 주름진 얼굴은 
쉽사리 나이를 짐작하기 어렵다.
  비록 육신은 늙었다고 하나 그의 전신에서는 산악같이 웅대한 
기도가 느껴졌다.
  
  만절도군!
  
  지금은 천추제일원에서 조용히 여생을 보내고 있는 천추제일
도문의 전대 문주이자, 도신 옥천세의 부친이기도 하다.
  그리고 옥무극 앞에는 옥천세가 찻잔의 손잡이를 잡은 채 옥
무극을 응시하고 있다.
  옥무극이 찻잔을 입술로 가져갔다. 무성하게 자란 백염에  찻
잔이 가려지는 것 같았다. 한 모금의 오룡차를 음미한 옥무극이 
찻잔을 내려놓으며 입을 열었다.
  "맛이 담백하고 향기가 아주 좋구나."
  "오룡차입니다."
  "그래, 아비를 보자는 이유가 무엇이냐?"
  옥천세는 잠시 망설이는 눈치였다.
  그의 얼굴에는 고뇌가 서려 있는데, 그것을 감추기라도  하려
는 듯 차를 마셨다.
  옥무극이 그런 옥천세를 직시하며 말했다.
  "너의 표정을 보니 무슨 일이 있는 듯싶구나."
  옥천세가 옥무극을 정면으로 응시하며 말했다.
  "만세제일검가가 멸망했습니다."
  순간 바람도 없는데 옥무극의 백염이 파르르 떨렸다.
  "만세제일검가가 멸문당했다고 했느냐?"
  "그렇습니다."
  "그럼 무제 백사담은 어찌 되었느냐?"
  옥천세의 얼굴에 서려 있던 고뇌의 빛이 짙어졌다.
  "중원무림은 진정한 영웅을 잃었습니다."
  이 순간 옥천세의 음성은 미미하게 떨리고 있었다.
  무서리처럼 깔려 있는 절대자만의 아픔이었다.
  옥무극이 무거운 신음을 흘렸다.
  "으… 음……!"
  이어 옥무극은 아들의 얼굴을 똑바로 직시했다.
  의미 있는 눈빛이었다.
  "당금 무림에 만세제일검가를 멸망시킬 수 있는 문파는 없다. 
더욱이 무제 백사담까지 죽었다는 것은 있을 수 없는 일이다."
  옥무극은 잠시 말을 중단했다.

  여전히 아들을 응시하고 있는 그의  눈에서는 형형한 기광이 
표출되고 있었다.
  옥무극이 말을 이어갔다.
  "거기에는 필시 곡절이 있을 것이다. 그리고 너는 그것을 알고 
있을 것이라 생각한다."
  옥천세는 부친의 냉정한 판단에 놀랐다.
  '아버님은 모든 것을 다 알고 계셨다.'
  옥천세는 무겁게 고개를 끄덕이며 말했다.
  "그렇습니다."
  "소상하게 말해줄 수 없겠느냐?"
  옥천세는 잠시 망설였다.
  그런 옥천세를 바라보며 옥무극이 입을 열었다.
  "말하기 어려운 일이라면 하지 않아도 된다."
  "말씀 드리겠습니다."
  
  옥천세의 말이 끝나자, 옥무극은 무겁게 고개를 끄덕였다.
  "무제 백사담은 어려운 결정을 했구나."
  "그는 가문의 명예보다 무림을 먼저 생각하는 인물입니다."
  "자식을 위해 목숨을 버리는 부모는 종종 있어도 친구를 위해 
목숨을 버린다는 것은 쉬운 일이 아니다. 더욱이 무림을 위해 자
신의 가문을 희생한다는 것은 이 아비로서도  할 수 없는 일이
다."
  "……."
  만절도군 옥무극의 얼굴이 침중하게 굳어졌다.
  "너는 천종마교를 물리칠 수 있는 대비를 하였느냐?"
  옥천세의 눈빛이 억년의 호수처럼 가라앉았다.
  거기에는 결연한 결단의 빛이 서려 있었다.
  "지켜보아 주십시오. 이 손으로 결단코 무림의 질서를 지킬 것
입니다."
  옥무극이 고개를 끄덕였다.
  "이 아비는 너를 믿는다. 어떤 일이 있어도  백사담의 희생을 
무의미하게 해서는 안될 것이다."
  "무림의 질서가 서는 날… 그의 숭고한 정신을 무림동도들에
게 알릴 것입니다."
  두 사람은 차를 마셨다.
  처음에는 뜨겁던 오룡차가 이미 식어 버렸다.
  그러나 그런 것에는 상관없이 부자는 담소를 나누고 있
었다.
  
            *               *               *
  
  "후훗! 이 두 여인의 능력으로 나를 죽일 수 있다고 생각했다
면 현음교는 지독하게 아둔한 머리를 지니고 있군."
  말을 하며 백운비는 흐릿한 미소를 피어 물고 있었다.
  의미심장한 미소였다.
  "후훗! 이제 그만 모습을 드러낼 텐가… 아니면 꽁무니를  뺄 
텐가?"
  말을 하며 백운비는 여인에게 다가갔다.
  여인은 한쪽에 웅크리고 있었다. 
  겁에 질린 듯한 표정이었다.
  "현음교주는 오합지졸들만 보냈군. 이렇게 쥐새끼들처럼 숨어 
있다 꽁무니를 빼다니……."
  이어 백운비는 여인의 손을 잡으며 말을 이어갔다.
  "이제 우리의 사랑놀이를 방해할 자들은 없는 것 같다."
  백운비는 여인을 일으켰다.
  이어, 백운비는 여인을 억세게 와락 끌어안았다.
  여인이 더듬거리는 음성으로 말했다.
  "고… 공자, 침상이 이렇게……."
  "후훗! 침상이 없으면 어떤가. 침상이 없으면 바닥에서… 누울 
자리가 없으면 서서 하면 되지 않겠느냐?"

  "그… 그렇기는 하지만……."
  "괜찮다. 어차피 죽으면 썩어질 육체가 아니냐? 즐길 수 있을 
때 즐기는 것도 현명한 방법이니라."
  백운비는 여인을 바닥에 쓰러뜨렸다.
  이어 그의 손이 여인의 상의를 헤집고 토실한 젖가슴을 움켜
잡았다.
  여인은 가볍게 아미를 찌푸리며 희열인지 고통인지 분간할 수 
없는 신음을 흘렸다.
  "아악!"
  여인의 가슴은 풍만했다.
  백운비가 손으로 잡아도 남음이 있었다.
  그의 입술이 여인의 입술을 덮쳤다. 여인은 기다리고  있었다
는 듯 입술을 벌렸다. 백운비의 혀가 열린 여인의 입술을 비집고 
들어갔다. 두 사람의 혀가 자연스럽게 뒤엉켰다.
  여인의 젖가슴을 애무하던 사내의 손이 아랫배를 지나 하의를 
헤집고 들어갔다.
  까칠까칠한 치모가 손바닥을 간질였다.
  사내의 손은 구릉 같은 둔덕을 지나 생명의 열기가 꿈틀거리
는 계곡을 찾았다.
  그의 손이 숲을 헤쳤다. 계곡의 중턱에 자리한 옹달샘은 이미 
흥건하게 젖어 있었다. 사내의 손이 생수를  떠올리기라도 하려
는 듯 옹달샘을 헤집었다.
  두 개의 꽃이 열리며 사내의 손은 옹달샘으로 빨리는 듯 스며
들었다.
  "하아악!"
  여인의 입술을 비집고 희열에 찬 비음이 터져 나왔다.
  사내는 먹이를 발견한 야수처럼 난폭하게 여인의 몸을 유린하
고 있었다.
  그러나 사내의 눈은 결코 욕망이 이글거리는 눈이 아니다.
  투명하리만치 그의 눈은 맑았다. 입가에는 의미 있는  미소가 
피어나 있었다.
  그러나 사내는 입을 열어 음침한 말을 뱉어냈다.
  "후훗! 어떠냐? 방바닥이라 해서 침상만 못하느냐?"
  여인은 고개를 정신없이 흔들었다.
  "아… 아닙니다. 어서… 저를……."
  여인은 거친 숨을 내쉬느라 말을 이어가지 못했다.
  사내는 여전히 음침한 웃음을 흘렸다.
  "후훗! 걱정 마라. 본인이 영원히 잊지 못할 황홀경으로 인도
하여 줄 것이다."
  사내는 여인의 몸에 자신의 몸을 실었다.

  바로 그때였다.
  "호호홋! 어리석은 놈. 죽으려고 환장을 했구나."
  "호호홋! 풍류검호란 작자가 순전히 호색한이었다니……."
  사악한 음성이 들려옴과 동시에, 십여 자루의 검이  백운비의 
전신을 토막내 버릴 듯한 기세로 찔러왔다.
  또한 한창 달뜬 신음을 흘리던 여인, 돌연 그녀의 눈빛이 싸늘
하게 식었다.
  도저히 조금 전까지만 해도 사내의 손길에 뜨거운 육신을 내
맡긴 채 알음알음거리던 여인이라고는 생각할  수 없을 정도로 
돌변했다.
  "죽어랏!"
  차가운 냉갈이 여인의 입술을 헤집었고, 그녀의 우수가  칼날
처럼 돌변하며 백운비의 뇌호혈을 송곳처럼 찔러갔다.
  뇌호혈!
  인체의 중요한 사혈!
  만약 여인의 기세로 뇌호혈을 강타해  버린다면 백운비는 그 
자리에서 절명해 버리고 말 것이다.
  그러나 그때였다.
  "후훗! 희열에 대한 몸부림치고는 유별나군."
  말을 하며 백운비는 한 손으로 여인의 동맥을 낚아챘다.

  동시에, 여인의 봉요 같은 허리를 휘어 감으며 신형을 옆으로 
틀었다.
  싸악!
  목표를 잃은 한 자루의 검이 그의 귀를 스치며 오싹한 파공음
을 발산했다.
  백운비는 비쾌무비하게 신형을 움직였다.
  그의 신형은 거의 보이지 않았다.
  "후훗! 무영신보가 아니었다면 본인의 몸은 벌써 무 
토막으로 변해 있을 뻔했군."
  백운비의 입에서 무영신보란 소리가 나오자 암습자들 중 누군
가가 경악했다.
  "무영신보?"
  "네놈이 무영신보를 연성했단 말이냐?"
  백운비는 여전히 웃고 있었다.
  "언젠가 필요할 것 같아 비풍환원 송자양 어르신께 배워 두었
다."
  스으으!
  백운비의 모습이 한순간 암습자들의 시야에서 사라졌다.
  암습자들의 얼굴에 경악이 솟구쳤다.
  그들은 홱 신형을 돌렸다.

  백운비!
  그가 삼 장 앞에 태연히 서 있다.
  조금 전까지만 해도 얼굴 가득 서려 있던 흐트러진 웃음은 걷
히고 맹렬한 살기가 솟구치고 있었다.
  
            *               *               *
  
  "이제 소원대로 죽여주겠다."
  백운비의 음성은 얼음처럼 싸늘했다.
  음성만으로도 암습자들을 죽이기로 작정했다는 것을 느낄 수 
있었다.
  그의 손에는 한 여인이 동맥을 붙잡힌 채 떨고 있었다.
  백운비가 싸늘하게 그녀를 응시했다.
  "지렁이는 고기를 낚기 위해 필요할 뿐, 고기를 낚고 나면 지
렁이는 필요 없게 마련이다." 
  여인의 눈이 흠칫 굳어졌다.
  백운비의 말이 쉽사리 이해되지 않는 모양이다.
  "무… 무슨 말이냐?"
  그녀의 음성은 심하게 떨려 나왔다.
  백운비가 가볍게 태극선을 살랑거렸다.

  "너는 처음부터 고기를 낚기 위한 지렁이에 불과했다."
  여인의 눈이 부릅떠졌다.
  그때서야 자신이 백운비에게 이용당했다는 사실을 알았다.
  "그렇다면 너는?"
  "너희들의 미행을 눈치채지 못할 백운비로 알았다면 너희들의 
죽음만이 더욱 초라해질 뿐이다."
  여인의 눈에 분노가 솟구쳤다.
  백운비는 처음부터 암습자들을 유인하기 위해 자신을 이용
했다.
  그런데 자신은 뭔가?
  그런 사실을 까맣게 모른 채 그의 몸에 깔려 알음알음거리며 
암습할 기회만을 노렸으니 어찌 분통 터질 일이 아닌가?
  백운비가 싸늘하게 웃었다.
  "나를 죽이고 싶겠지만 너에게는 그런 기회가 없다."
  순간 태극선이 파리를 쫓듯 활짝 펴졌다.
  촤라랏!
  빛! 
  한 줄기 창백한 빛이 태극선에서 발산되며 여인의 목을 스쳐 
갔다.
  기다렸다는 듯, 여인의 입술을 비집고 비명이 터져 나왔다.

  "아악!"
  혈선!
  여인의 하얀 목에 하나의 혈선이 그려졌다.
  인후혈에 그려졌던 혈선은 좌우로 번져갔다.
  그러던 한순간이다.
  쏴아아!
  목에 그어진 혈선을 통해 피가 뿜어졌다. 백운비는  움켜잡고 
있던 손을 놓았다.
  쿵!
  백운비가 손을 놓기 무섭게 여인의 신형이 힘없이  쓰러졌다. 
목과 분리된 머리가 암습자들을 향해 굴러갔다.
  암습자들의 눈빛이 진저리를 쳤다.
  그들이 생각하기에도 백운비의 행동은 잔인했다.
  "잔인한 놈! 그러고도 네가 정도라고 생각하느냐?"
  벡운비는 예의 그 싸늘한 표정으로 암습자들을 향해 다가
섰다.
  "후훗! 이 정도가 잔인하다고 생각한다면 너희들의 죽음은 더
욱 비참해질 것이다." 
  "그럼 아니라는 말이냐?"
  "인간이 얼마만큼 잔인해질 수 있는지 너희들은 보게 될 것이
다."
  "……."
  "본인은 지루한 것을 좋아하지 않는다. 한꺼번에 덤벼라."
  암습자들의 눈빛이 흔들렸다.
  그들의 눈에 비친 백운비의 모습은 한 마리 야수 같았다.
  '이… 인간의 모습이 아니다.'
  '새끼를 잃은 사자도 이놈보다는 차갑지 않을 것이다.'
  엄습하는 공포를 떨쳐 버리기라도 하려는 듯, 암습자들은  고
개를 저었다.
  '우리가 놈에게 공포를 느끼다니?'
  '말도 안된다.'
  그때였다.
  "쳐라!"
  누군가의 입에서 날카로운 외침이 터졌다.
  순간 십여 명의 암습자들이 몸을 날리며 백운비를 향해 공세
를 펼쳤다.
  번쩍!
  움직이는 신형보다 먼저 빛을 토한 것은 열 자루의 검!
  창백한 검광을 뿜어내며 열 자루의 검은 백운비의 전신을 찔
러갔다.

  암습자들의 검은 빨랐다.
  철저하게 변화를 없애고 최단의 거리로 찔러갔다.
  그 어디에도 피할 곳은 없어 보였다.
  그런데 웃는가?
  울어도 시원치 않을 그 절박한 순간에 백운비의 입가에는 한 
가닥 미소가 피어났다. 그리고 그 미소의 여운이 사라지기도 전
이다.
  촤라랏!
  백운비는 태극선을 펼쳐 파리를 쫓듯 가볍게 살랑거렸다.
  콰르르르르!
  그 한 동작에 대기를 휘말아 올리는 엄청난 진공음이 터지며 
더불어 광풍노도와 같은 잠경이 암습자들을 휘감아 갔다.
  뿌지직!
  꽝!
  침상이 휘말려 오르고, 지붕이 대거력을 감당하지 못하고  무
너져 내렸다.
  죽음의 공포는 암습자들의 얼굴에 선명하게 나타났다.
  '무… 무서운 고수다.'
  '결코 우리의 상대가 아니다.'
  '우리가 이렇게 허무하게 당한다는 말인가?

  많은 생각이 짧은 순간에 스쳐 갔다. 이제 그들에게 생각을 할 
수 있는 기회는 다시 오지 않을 것이다.
  그 순간에 쌍방의 공세가 뒤엉켰다.
  아니, 미증유의 잠경에 부딪친 순간 암습자들의 공세는  흔적
도 없이 사라졌다.
  사해오호를 뒤집어 버릴 듯한 백운비의 공세만이 그들을 향해 
짓쳐들었다.
  백운비의 공세는 가차없이 그들을 휘감아 버렸다.
  그들의 몸이 폭풍우에 휘말린 낙엽처럼 떠올랐다.
  사방으로 퉁겨진 그들의 몸이 근처에  있는 고목과 담벼락에 
부딪쳤다.
  꽝!
  뿌지직!
  비명도 없었다.
  머리가 박살나며 허연 뇌수가 사방으로 흩어졌다.
  제자리를 잃은 사지가 바닥에 깔렸다.
  죽음!
  눈살을 찌푸릴 정도로 처참한 죽음이었다.
  백운비는 무심하게 신형을 돌렸다. 창백한 월광이 그의  어깨
에 내려앉았다.

  
            *               *               *
  
  백운비는 갈대밭을 지나고 있었다.
  스스스!
  백운비의 옷자락에 갈대가 나부끼며 스산하게 울었다. 
  눈부신 백의에 회의 죽립을 쓰고 있었다.
  표정은 어딘지 모르게 침중하게 가라앉았다.
  '놈들은 표향객잔에서부터 줄곧 미행하고 있다.'
  백운비는 알고 있었다.
  자신이 현음교의 인물들을 제거하고 표향객잔을 나서는 순간
부터 자신을 암중으로 미행하는 자들이 있다.
  '미행자는 한두 명이 아니다. 놈들은 대략  사십여 명에 달한
다.'
  백운비의 얼굴에 긴장의 빛이 스쳐 갔다.
  '놈들은 하나같이 무서운 고수들이다. 적어도  일신에 일갑자 
이상의 공력을 지닌 절정고수들이다.'
  백운비를 미행하는 미행자들.
  그들의 움직임은 극히 은밀했다. 그들은 한 번도 모습을 드러
내지 않았다.

  그러던 한순간이다.
  백운비의 얼굴에 강렬한 이채가 스쳐 갔다.
  그것은 짧은 순간에 불과했으며, 이내 백운비는 천천히  주위
를 훑어본다.
  "후훗! 본인을 기다렸다면 이제 나올 때가 되었다고 생각하지 
않는가?"
  그의 입에서 담담한 말이 떨어진 순간, 갈대밭 사이에서 극히 
미세한 음향이 들려왔다.
  백운비의 두 눈이 날카롭게 빛났다.
  스스스스!
  그리고 어느 순간 그의 주위로 다섯 인영이 떠올랐다.
  그들은 원형으로 백운비를 포위했다.
  모두 오십 줄에 접어든 중년인이었는데 기이하게도 얼굴이 똑
같았다.
  다섯 쌍둥이였다.
  그들은 한 손에 여섯 자 길이의 청룡언월도를 비스듬히 들고 
있었는데 안색이 완전히 무심했다.
  어떤 감정도 그들의 얼굴에 드러나 있지 않았다.
  두 눈은 극도로 비정함을 담고 있었다.
  백운비는 그들을 둘러보며 비릿한 미소를 떠올렸다.

  '다섯 명만이 모습을 드러내다니… 그렇다면 나를 미행한 자
들이 한 패가 아니었단 말인가?'
  백운비가 알고 있는 한 그를 미행한 자들은 사십여 명에 달
한다.
  그런데 모습을 드러낸 자들은 다섯 명이다.
  결국 백운비를 미행한 자들은 한 패가 아닌 두 패였다는 말이 
아닌가?
  그러나 백운비는 내색하지 않고 흐릿하게 웃으며 다섯 무사를 
바라보았다.
  "후훗! 청룡언월도를 쓰는 다섯 쌍둥이라……. 나의 생각이 틀
리지 않다면 그대들은 현음교에서도 쟁쟁한  명성을 얻고 있는 
악씨 오형제이겠군."
  오 인은 동시에 고개를 끄덕였다.
  "바로 맞추었다."
  "너는 이미 현음교의 살인대상명부에 올라 있다. 한번 현음교
의 살인대상명부에 이름 석 자가 오른 이상 살아서는 현음교의 
손을 피하지 못한다."
  "너의 잘못이라면 만세제일검가의 후손이라는 것이다."
  "인간이 너무 뛰어나다는 것은 때로 죽음을 재촉하는 이유가 
된다는 사실을 알았어야 했다, 백운비."

  "표향객잔에서 우리의 수하들을 주살하던 무공과 지략은 대단
했다. 그러나 우리 악씨 형제를 만난 이상 너는 이곳에 뼈를 묻
어야 할 것이다."
  음성은 낮고도 스산했다.
  악씨 오형제는 꼭 필요한 말 이외에는 하지 않았다.
  말이 끝나자마자 그들은 천천히 거리를 좁혀 들었다.
  청룡언월도 끝에 태양이 반사되며 음산한 빛을 발산했다.
  풍류검호 백운비.
  그의 손이 허리를 휘감고 있는 요대를 잡았다.
  철컥!
  날카로운 금속성이 울리며 요대는 벽력신검으로 모습을 바꾸
었다.
  악씨 오형제의 눈빛이 기묘하게 움직였다.
  "……."
  그러나 아무런 말도 하지 않았다.
  백운비는 벽력신검을 비스듬히 내리며 흐릿하게 웃었다.
  "후훗! 나는 맹세했다. 나를 건드리는 자는 그 누구를 막론하
고 죽이겠다고."
  "……."
  "그렇게 맹세한 이상 내 심장의 피가 식기 전까지는 그 어떤 
상대라도 사양치 않을 것이다."
  휘이잉!
  바람에 갈대가 스산한 음향을 발하며 흔들렸다.
  무섭도록 팽창한 공기가 살기로 인해 터져 나갈 것 같다.
  "……."
  "……."
  일 대 오의 대결은 좀처럼 불을 당기지는 않았으나 대치 상태
가 결코 오래 가지는 않았다.
  왜냐하면, 그들의 눈에서 점점 더 가공할 필살의 살기가 흘러 
나왔기 때문이다.
  
            *               *               *
  
  설가장.
  항주의 남서쪽 십여 리에 자리하고 있는 장원.
  삼백여 평의 대지에 총 여덟 개의 누각으로 이루어져 있다.
  
  낙일정!
  설가장에서도 가장 깊은 후원에 자리하고 있는 낙일정.
  낙일정의 정경은 한 폭의 그림처럼 아름답게 꾸며져 있다.
  넓은 마당에는 화원이 정갈하게 단장되어 있으며, 많은  꽃들
이 만개해 있어 마치 화국을 연상케 한다.
  
  해어화!
  
  낙일정의 주인이자,   설가장주 
설태곤.
  일명 천하제일미로 불리는 여인.
  설주연은 일년 전, 풍류검호 백운비와 약혼한 사이다.
  
  "아버님……! 어찌 아버님이 그 일에 동조할 수 있는가요?"
  절망과 원망이 서린 여인의 음성이 흘러 나왔다.
  해어화 설주연, 설태곤과 마주하고 있는 그녀의 얼굴에는  절
망감이 서려 있었다.
  눈물이 덩그렇게 매달려 있는 두 눈은 설태곤을 바라보고 있
었다. 원망이 그녀의 눈에 서려 있다.
  "아버님! 그분은 아버님과는 사돈이시며 저에게는 시아버지가 
되시는 분이십니다. 그런데… 어찌 아버님이… 흐흐흑!"
  설주연은 말을 끝맺지 못하고 흐느끼고 말았다. 그녀는  오늘
에서야 만세제일검가의 멸망 소식을 들은 것이다.

  무제 백사담의 소식도 들었다.
  그녀에게는 가슴이 찢어지는 듯한 충격이었다.
  그것도 정도라 자처하는 무림인들 손에 백사담이 목숨을 잃었
다는 것은 믿을 수 없는 일이다.
  더욱이 진정으로 그녀를 괴롭게 하는 것은 자신의 부친이 그 
일에 동조했다는 믿을 수 없는 사실이다.
  설태곤은 말이 없었다.
  묵묵히 딸의 슬픈 얼굴을 바라보는 그의 얼굴에는 고뇌가 서
려 있었다.
  설주연은 그늘진 눈으로 부친을 바라본다.
  "그럼 백공자님은 어찌 되었나요?"
  처음으로 설태곤의 입술이 무겁게 열렸다.
  "그는 아직 살아 있다. 그러나 모든 무림인들이 지금 그를 죽
이기 위해 그를 찾고 있다."
  설주연의 얼굴에 여러 가지 감정들이 뒤섞였다.
  백운비가 아직 죽지 않았다는 것은 다행한 일이나 무림인들이 
그의 목숨을 노리고 있다는 사실에 마음이 무거웠다.
  설주연은 입술을 악물었다.
  "저는 어떠한 일이 있어도 그분을 따를 거예요."
  설태곤의 얼굴에 서린 고뇌의 빛이 짙어갔다.

  "그를 포기해라."
  설주연은 경악했다.
  그녀의 음성이 가늘게 떨려 나왔다.
  "아버님!"
  "너에게는 잔인한 말이 될는지 모르지만… 그를 포기하는 것
이 가장 현명한 방법이다."
  설주연은 도리질을 쳤다.
  "그럴 수 없어요. 어떻게 아버님이 그런 말씀을……?"
  "너는 하나밖에 없는 나의 핏줄이다. 네가 잘못되는  것을 이 
아비는 원치 않는다."
  "어려서는 부모님을 위해, 결혼해서는 지아비를 위해, 그리고 
지아비를 잃은 후에는 자식을 위해 사는 것이 여자의 운명이라
고 아버님은 제게 말씀하셨어요."
  "……."
  "그리고 저는 백공자님을 지아비로 둔 여자예요. 지아비가 위
험에 빠져 있을 때 수수방관하는 것이 여자의 도리인가요?"
  설태곤의 얼굴이 굳어졌다.
  할말이 없었다.
  자신이 딸에게 입버릇처럼 그렇게 말했기 때문이다.
  그렇다고 내버려둘 수는 없었다.

  그렇게 되면 딸의 운명은 불을 보듯 뻔하지 않는가?
  설태곤의 입술이 무겁게 열렸다.
  "설령 이 아비가 허락한다 하더라도 그는 용서하지 않을 것이
다."
  "……."
  "그가 넓은 아량을 지니고 있는 인간이기는 하지만… 원수의 
자식을 사랑할 수는 없을 것이다."
  설주연은 아득한 절망감을 느꼈다.
  '아……! 하늘이여 너무 잔인하옵니다.'
  설주연은 전신이 무기력해져 갔다. 한 가닥 실낱같은  희망마
저도 산산이 부서져 버리는 것 같았다.
  '공자님! 어떻게 우리의 인연이 원수로 바뀌어야 한단 말인가
요?'
  참으로 잔인한 운명이다.
  가슴 설레며 잔칫날만을 기다리던 기억이 꿈결 같은데… 이제
는 이루어질 수 없는 원수가 되어 있었다.
  돌연 설주연이 입술을 악물었다. 야멸찬 각오가 독기처럼  그
녀의 얼굴에 서렸다.
  "설령 그렇다 하더라도 저는 그분을 따르겠어요."
  설태곤의 눈빛이 흔들렸다.  그는 설마 설주연이  이렇게까지 
나오리라고는 상상하지 못하고 있었던 것이다.
  "연아야!"
  설태곤의 음성이 가늘게 떨려 나왔다.
  그러나 설주연은 뜻을 굽히지 않았다.
  "그것이 저의 운명이라면……."
  설주연은 말을 맺지 못했다.
  서러움이 밀려왔다.
  그러나 눈물을 흘리지는 않았다.
  '이제 다시는 눈물을 흘리지 않으리라. 하늘이 우리의 사랑을 
시기한다면 이대로 기다리고 있을 수만은 없다.'

  










第 六 章   악마, 마교  

  
  번쩍!
  최초의 공세는 악씨 오형제 중 막내 악인에 의해서였다. 
악인은 손에 들려져 있던 청룡언월도를 환상처럼 움직이며 빠르
게 공격해왔다.
  일체의 군더더기를 제거한 최단의 거리의 공격.
  그 뒤를 이어, 네 자루의 청룡언월도가 섬광을 토하며 대기를 
갈랐다.
  번쩍!
  추리릿!
  쓰으으으!
  허공에 피어나는 것은 수많은 도광.
  도광은 허공에 피어난 순간 화려하게 폭산되며 백운비를 쓸어 
갔다.
  백운비는 순식간에 도광에 갇힌 신세가 되었다.
  순간 백운비의 검미가 꿈틀거렸다.  
  그는 적잖게 긴장하고 있었다.
  '내가 지금까지 상대했던 어떤 자들보다 이들의 무공은 강하
다. 더욱이 지금 나의 주위에는 많은 자들이 기회만을 노리고 있
다. 그렇다면…….'
  백운비는 지체하지 않았다.
  그는 자신이 처해 있는 상황을 정확하게 판단하고 있었다.
  악씨 오형제를 제거한다 하더라도 수많은 무림인들이 암중에
서 기회만을 노리고 있다.
  백운비는 속전속결로 결정했다. 그는 전신의 내력을 극한으로 
끌어 올려 벽력신검에 주입했다.
  우우우!
  청명한 검명이 벽력신검에서 울렸다.
  자하의 서기가 검신에서 일어나며 백운비를 감쌌다.
  다섯 자루의 청룡언월도가 막 백운비의 전신을 쓸어버리려는 
찰나였다.
  스윽!
  움직이는가?
  석상처럼 그 자리에 서 있는 백운비의 신형이 움직이며 그의 
우수가 환상처럼 허공을 갈랐다.
  츠츠츠츳!
  섬뜩한 음향을 토하며 벽력신검이 다섯 자루의 청룡언월도의 
틈을 비집고 들어갔다.
  무영십팔검!

  천하최강의 검법이라는 무영십팔검이 펼쳐지고  있는 순간이
다. 순식간에 쌍방의 공세가 허공에서 뒤엉켰다.
  까까강!
  날카로운 금속성이 터졌다. 불꽃이  화려하게 피어났다. 여섯 
마디의 신음이 불꽃 속에서 터져 나왔다.
  "큭!"
  "크윽!"
  여섯 사람의 가공할 공세에 휘말려  올라갔던 황진이 걷히고 
주위의 경물이 드러났다.
  여섯 사람은 처음의 상태로 대치하고 있는 듯했다.
  그들의 주위 삼십여 장은 깨끗했다.
  그토록 무성하게 자라 있던 갈대밭은 이미 흔적도 없이 사라
져 버렸다.
  쌍방은 각기 상대를 바라보고 있었다.
  호수처럼 무겁게 가라앉아  있는 것이 백운비의  눈빛이라면, 
악씨 오형제의 눈빛은 걷잡을 수 없이 흔들리고 있었다.
  그들의 얼굴에 서린 기운은 불신과 경악, 그리고 현실을 도저
히 믿을 수 없다는 표정이었다.
  백운비, 태산처럼 버티고 있는 그의 얼굴은 약간 피로해 보일 
뿐이다. 
  그러나 걸치고 있는 백의는 걸레조각처럼 너덜거리고, 전신에
는 가느다란 혈선이 헝클어진 실타래처럼 그어져 있었으며 혈선
을 타고 검붉은 피가 흘러 나오고 있었다.
  일견하기에도 가볍지 않은 외상을 입었다는  사실을 금방 알 
수 있다.
  기실, 백운비는 악씨 오형제의 무공에 내심 놀라고 있었다.
  '이들의 무공은 생각보다 뛰어나다. 오늘의 일은 결코 쉽지 않
을 것 같군.'
  그들의 무공은 일반의 무학과 달랐다.
  한 사람, 한 사람의 무공은 그렇게 뛰어나지 않았지만 오 인의 
합공은 백운비로서도 쉽게 상대할 수 없었다.
  막내인 악인과 둘째 악검은 쾌검을 구사했다.
  그러나 첫째인 악무와 넷째 악제의 도법은 신묘막
측한 변을 담고 있었다.
  거기에, 셋째 악산의 도법은 어떠한가?
  쾌!
  그의 도법은 극쾌와 다변을 함유하고 있었다.
  다섯 사람의 각기 다른 독특한 도법에 백운비는 긴장했던 것
이다.
  한편, 악씨 오형제의 놀람은 백운비보다 훨씬 더 했다.

  그들은 눈을 의심했다.
  '몰랐다. 놈의 무공이 강하다는 것은 알았지만 이 정도일 줄은 
정말 몰랐다.'
  '놈을 오늘 제거하지 못한다면… 두 번 다시 기회가 주어지지 
않을는지도 모른다.'
  '개 같은… 내가 놈에게 이런 꼴을 당하다니…….'
  '어떤 희생을 치르더라도 놈을 기어코 죽이고 말겠다.'
  악씨 오형제의 모습은 참혹했다.
  맨 처음 백운비를 공격하던 악인의  좌수는 어깻죽지부
터 깨끗하게 잘려 나가고 없었다.
  둘째 악검의 가슴에는 뼈가 드러나 보일 정도로 깊은 검상이 
입을 벌리고 있었다.
  두 사람의 상처는 엄중했다.
  그렇다고 나머지 삼형제라고 무사한 것은 아니다.
  다만 두 사람보다는 훨씬 가벼운 상처를 입었다.
  그들의 얼굴에는 가공할 살기가 일렁거리고 있었다.
  한쪽 팔을 잃은 악인이 이를 갈며 말했다.
  "네놈을 천하에서 가장 잔인한 방법으로 죽이겠다."
  백운비는 비릿하게 웃었다.
  "후훗! 얼마든지……."

  많은 말이 필요치 않았다.
  그들은 상대를 죽이기 위해 기회를 노렸다.
  가공할 살기가 흐르는 대기를 진탕시켰다.
  백운비의 입술이 맞물렸다.
  '이 한 번으로 대결을 끝내야 한다. 그렇다면 무영십팔검의 최
후 초식인 무영파천과 무영사혼
을 동시에 펼쳐야 한다. 한 가지 흠이라면 많은 내력 
소모를 각오해야 한다는 것.'
  생각이 실행으로 옮겨지는 과정은 빨랐다.
  전신의 내력을 벽력천검에 끌어올림과 동시에, 백운비의 신형
이 허공으로 솟구치며 대갈일성이 터져 나왔다.
  "이것으로 승부를 걸겠다. 무영파천… 무영만검… 무영사혼…
…!"
  허공에 둥실 떠 있는 백운비의 신위는 마치 한 마리의 고고한 
학과 같았다.
  움직이는 손길에 따라 일어나는 것은 자욱한 검광, 위기의 순
간에 펼쳐낸 검학이었기에 그 위력은 더욱 가공했다.
  생각해 보라.
  천하최강의 검학이라는 무영십팔검.
  무영십팔검의 최후 초식들인 무영파천과 무영사혼, 그리고 무
영만검이 펼쳐지는 광경은 차라리 장엄한 것이었다.
  악씨 오형제의 눈에 두려움이 깔렸다.
  한 무더기의 빛무리에 휩싸여 있는 백운비와 같은 신위를, 그
들은 지금까지 그 어떤 사람에게서도 보지 못했다.
  '인간의 무공이 저런 경지를 이룰 수 있다는 사실을 나는 믿
을 수 없다.'
  악씨 오형제는 넋을 잃었다.
  자신들에게 죽음이 닥쳐오고 있다는 사실마저도 망각했다.
  그러다 백운비가 발출한 검세에서 뿜어지는 살기에 그들은 화
들짝 놀랐다.
  검세는 이미 그들의 목전에 다가와 있었다.
  악씨 오형제는 이를 악물고 청룡언월도를 휘둘렀다.
  급한 마음에 휘두른 그들의 공세는 허점투성이였다.
  백운비의 검은 그들의 청룡언월도를 헤집고 파고들었다.
  까까깡!
  다섯 자루의 청룡언월도가 썩은 무조각처럼 날아갔다.
  벽력신검은 그들의 검을 손잡이만 남겨 놓고 날려 버렸다.
  창백한 전율이 목줄기를 파고들었다.
  "크윽!"
  악씨 오형제는 묘한 신음을 흘렸다. 목줄을 타고 전해지는 창
백한 전율이 전신을 훑었다.
  부르르!
  그들의 눈빛이 걷잡을 수 없이 흔들렸다. 죽음의 그림자가 드
리워졌다. 그들의 목줄기에 가느다란 혈선이 그려졌다.
  혈선은 점점 붉은빛을 띠는가 싶더니, 급기야 살갗이  갈라지
며 분수처럼 피가 솟구쳤다.
  촤악!
  이어 악씨 오형제의 시신이 통나무가 쓰러지듯 쿵! 바닥에 쓰
러졌다.
  
  백운비는 신형을 돌렸다.
  쓰러진 악씨 오형제에게는 일별도 주지 않았다.
  그의 전신은 붉게 물들어 있었다.
  혈인이나 다를 바 없다.
  지친 기색이었다.
  '힘든 싸움이었다. 무영십팔검의 최후 초식들로 그들을 이기기
는 하였지만 너무 많은 내력을 소모했다.'
  그의 마음은 무거웠다. 악씨 오형제를 쓰러뜨렸다고 해서  마
음놓을 수 있는 상황이 아니었다.
  암중에서 많은 고수들이 자신의 목숨을 노리고 있다는 사실을 
알고 있었기에 그는 긴장하지 않을 수 없었다.
  백운비는 사방을 둘러보았다.
  휘이잉!
  바람이 불었다.
  스산하게 갈대가 움직였다.
  
            *               *               *
  
  "언제까지 두더지처럼 몸을 숨기고 있을 작정인가?"
  담담한 음성이 백운비의 입술을 비집고 흘러 나왔다.
  주위는 고요했다.
  가끔씩 갈대가 스산하게 움직일 뿐이었다.
  "후훗! 본인이 직접 찾아 나서기를 바란다면 그렇게 해주지."
  말을 마침과 동시에, 백운비의 신형이 유성처럼 한곳을  향해 
폭사해 갔다.
  스산하게 갈대가 움직이고 있는 곳이다.
  번쩍!
  벽력신검이 창백한 검광을 토했다. 그와 동시에 갈대  사이에
서 비명이 터져 나왔다.
  "크윽!"

  하나의 신형이 공중으로 솟구쳤다.
  아니 솟구쳤다고 느낀 순간, 인영은 다시 곤두박질쳤다.
  철푸덕!
  인영은 아무렇게나 떨어졌다.
  그의 눈은 부릅떠져 있었다.
  목에서는 피가 분수처럼 쏟아지고 있었다.
  백운비는 처절한 비명을 뒤로 한 채 다시 움직였다.
  그리고 당연하다는 듯  검광은 피어났으며, 숙명처럼  비명이 
뒤따른다.
  미행자들, 갈대 숲에 몸을 숨기고 있던 미행자들은  하나하나 
죽음이란 천형을 으스러져라 끌어안았다.
  그들에게 있어 죽음은 결코 멀리 있는 것이 아니었다.
  십여 차례 번뜩이며 미행자들을 주살하던 백운비의 눈에 문득 
흐릿한 미소가 떠올랐다.
  '후훗! 놈들은 지금 내가 지치기를 기다리고 있다. 이런 식으
로 간다면 나는 얼마 견디지 못한다.'
  백운비는 그들의 속셈을 알아챘다.
  이미 많은 내력을 소모한 백운비가 아닌가?
  순간 백운비의 눈에 괴이한 이채가 스쳐 갔다.
  '후훗! 그렇다면 나에게도 생각이 있다.'

  백운비는 손을 가볍게 뻗었다. 그러자 삼 장 밖에 있던 갈대가 
백운비의 손으로 빨려 들어갔다.
  백운비는 갈대 잎을 손가락 크기로 잘랐다.
  십여 개의 잘려진 갈대 잎을 백운비는 만지작거렸다.
  희미한 미소가 그의 입가에 매달렸다.
  '후훗! 이번에도 너희들이 모습을 나타내지 않는가 보겠다.'
  희미한 미소를 떠올리며 백운비는 사방으로 손을 뿌렸다.
  쐐애액!
  날카로운 파공음을 토하며 십여 개의 갈대 잎이 날아갔다.
  그것은 평범한 갈대 잎이었으나, 결코 평범하지 않았다.
  백운비가 내력을 주입한 순간, 갈대 잎은 이미 어느 병기보다 
강한 비수로 변해 있었다.
  비엽술!
  백운비는 지금 비엽술을 펼치고 있는 것이다.
  갈대 잎이 날아간 곳에서 십여 마디의 비명이 터져 나왔다.
  등을 잔뜩 구부린 십여 개의 인영이 허공으로 퉁겨져 올랐다 
다시 떨어졌다.
  그들의 이마에 박혀 있는 것은 손가락 크기의 갈대 잎.
  지면으로 떨어진 그들은 사지를 바들바들 떨다가 잠잠해졌다. 
암중으로 백운비의 목숨을 노리던 그들이 갈대 잎에 맞고 죽은 
것이다.
  여전히 한 가닥 흐릿한 웃음을 흘리며, 백운비는 태연하게 서 
있었다. 
  '후훗! 굴 속에 박혀 있는 오소리는 연기를 피워 잡고, 엎드려 
있는 뱀은 풀을 건드려서 잡는다.'
  
  음풍마검.
  쾌활림의 살수 서열 제사위에 올라 있는 인물이다.
  올해 나이 사십삼 세, 작달막한 체구에 깡마른 인상을 지니고 
있다.
  
  사심마성.
  일명 천하제일의 쾌검.
  육사인은 이 하나의 검법을 완성하기 위해 자신의 우수
를 절단하며 이렇게 말했다.
  
  ― 검을 잡는 것은 어차피 한 손뿐이다. 쾌검을 구사하는
     데 있어 한 손은 방해가 될 뿐이다.
  
  천하제일의 쾌검, 사심마성을 익히기 위해 스스로 한 손을 절
단한 집념의 사내다.
  그 또한 백운비를 주살하기 위한 무리에 속해 있었다.
  
  "……."
  음풍마검 육사인은 핏발이 선 두  눈으로 백운비를 노려보고 
있었다.
  일신에 걸친 것은 먹물 같은 흑포.
  깡마른 체구와 흑포의 부조화가 더욱  음산한 느낌을 자아낸
다. 음풍마검의 주위로는 사십여 명의 살수들이  기회만을 노리
고 있었다.
  음풍마검이 입을 열었다. 입가에 길게 그어져 있는 상흔이 미
묘하게 움직이며 섬뜩함을 자아낸다.
  "영악한 놈! 계략으로 우리를 불러내다니."
  그렇다.
  백운비는 가장 효과적인 전법을 사용했다.
  그는 갈대밭에 수많은 매복이 있음을 알았다.
  그리하여 선공을 했다.
  그러나 선공이 결과적으로 자신의 내력 소모를 극심하게 한다
는 사실을 알았고, 그는 매복자들이 자신의  내력이 소모되기를 
기다리고 있다는 사실을 깨달았다.
  그리하여 백운비는 비엽술로써 음풍마검을  비롯한 쾌활림의 
살수들을 불러내는데 성공한 것이다.
  백운비는 가볍게 음산한 웃음을 흘렸다.
  "쉽게 이길 수 있는 것을 구태여 어렵게 할 필요는 없는 것이
다. 어차피 타초경사도 계략의 하나니까."
  육사인이 두 눈에 살광을 뿌려냈다.
  "나를 쉽게 이길 수 있다고 생각한단 말이냐?" 
  "나는 풍류검호 백운비이니까."
  "흐흐! 광오하구나."
  "그만큼 나 자신을 믿는다는 뜻도 되겠지."
  육사인의 입가에 음침한 미소가 걸렸다.
  "흐흐! 너는 현음교의 악씨 오형제를 상대하면서 많은 내력을 
소모했다."
  "……."
  "무영십팔검의 무영파천, 무영만검, 그리고 무영사혼의 위력이 
절대적이기는 하나 내력이 많이 소모된다는 흠이 있지."
  육사인은 말을 중단한 채 의미 있는 시선으로 백운비를 응시
하며 말을 이어갔다.
