     서장

  내가 그녀를 본 것은 운명이었다.
  삼 년 전.  불함산의 산골짜기 모옥에서 처음으로 세상 구경을 한답시고 시진에 나선 적이 있었다. 그때 마차를 타고 나타난 그녀 일행을 발견하고 벌어진 내 입은 다물어지지 않았다.  약방 주인인 노 아저씨를 통해 알아본 바에 의하면, 그녀는 불함산에서 캐는 산삼을 사기 위해 중원의 하북이란 곳에서 왔다고 했다. 그녀는 일 년을 주기로 찾아왔고, 난 그녀를 세 번 봤다.
  첫눈에 반한다는 말을 듣기는 했지만, 막상 내 눈에 콩깍지가 씔 줄은 꿈에도 몰랐다.  이제 내 나이 스물다섯 하고도 여섯 달 칠 일.  남자라면 인생의 목표가 있어야 한다고 아버지는 늘 말씀하셨고, 난 그녀를 내 인생의 목표로 삼기로 했다.
 제 1 장 사랑을 찾아 세상 밖으로...

  불함산의 푸르름이 주위를 감싸더니 어느덧 해가 서녘으로 기울어 가며 어둠이 찾아왔다. 불함산의 능선을 따라 하나둘 빛나기 시작하는 별들 사이로 산 중턱에 별이 하나 떠올랐다. 그 별은 명암이 불분명한 듯 밝아졌다가는 이내 사라지고, 이내 또다시 밝아지기를 반복했다.
  초라한 오두막.  억새풀을 베어다가 엮은 이엉은 불어오는 바람에 스산한 소리를 내었다.
  스스스-
  모옥의 둘레는 싸리나무를 심어 울타리를 대신했고 집 앞에 자그마한 텃밭은 주인의 소탈함을 짐작하게 했다.  방안.  갈의를 입은 중년사내와 이십오 세 가량의 청의를 입은 사내가 등잔불 아래 술상을 마주하고 앉아 있었다. 술잔을 들고 있는 중년인을 향해 청년의 입술이 움직였다.
  "떠날까 합니다, 아버지."
  "어디를 가려는 게냐?"
  "중원에요."
  "왜?"
  "아버지는 천하제일고수라고 하셨잖아요."
  "물론이지!"
  "그런데 아버지가 이십오 년 동안 제게 가르쳐 준 것이라고는 겨우 풀 베기, 나무 베기, 물 베기, 그리고 달과 해를 베는 방법밖에 없잖아요."
  "그게 다니까."
  "뭐라고요? 그게 다라니요?"
  "그래, 그게 다야. 그거 이상 뛰어난 무공은 없다."  "뭐가 없습니까? 전 중원에 나가 절세의 무공을 익히렵니다, 아버지."
  "꼭 가야겠느냐?"
  두 사람 사이에 침묵의 시간이 흘렀다. 청년은 입을 다물고


 곁눈질로 중년인을 쳐다봤다.
  '무슨 일이 있는 거냐, 아들아! 무슨 일이기에 나, 설주황의 아들이 심각한 표정을 짓는단 말이냐. 정녕 내게조차 말못할 그 무엇이 있기에 그리 고민하는 게냐!'
  '죄송해요, 아버지. 하지만 악산은 그녀를 포기할 수 없습니다. 용서해 주십시오.'
  쪼르르.
  설주황은 술잔을 들어 입 안에 털어 넣었다. 쓰고 쎄한 기운이 목구멍을 타고 위에까지 전달됐다.
  "오늘따라 술이 쓰구나."
  움찔.
  고개를 숙인 채 아무 말이 없던 악산은 설주황의 말에 깜짝 놀라 머리를 들었다. 순간, 악산의 눈에 비친 설주황은 예전의 모습이 아니었다. 늙고 힘없는 노인이었다.
  '아아... 언제부터 아버님의 머리에 흰머리가 저렇게 많았었던가!'
  악산은 코끝이 시큰거려 더 이상 앉아 있을 수가 없었다.
  "가겠습니다."
  악산의 악 다물린 입술을 뚫고 한마디가 새어나왔다.  설주황은 술잔을 들어 한입에 털어 넣었다. 그의 모습에선 떠나가는 자식을 걱정하는 마음이 배어나왔다.  밖으로 나온 악산은 하늘을 올려다봤다. 교교로운 달빛이 내리비쳐 지면에 그림자를 만들었다.
  저벅저벅.
  무거운 발걸음을 떼어 놓는 악산의 눈에선 참았던 눈물이 흘러나왔다. 악산이 방문 앞에 서서 큰절을 올리고 떠나려는데, 방안으로부터 나지막한 설주황의 목소리가 들려 왔다.
  "집 앞에 있는 바위 밑을 파보면 쓸 만한 물건이 있을 게다. 그 중 묵빛 검을 가지고 가거라."
  "...?"
  싸리나무 울타리를 지나 악산이 도착한 곳은 큼지막한 바위 앞이었다. 일다경의 시간을 투자하고서야 몸체를 보인 것은 오동나무로 만든 상자였다.
  끼이-익.
  흰빛과 검은빛을 띠고 있는 두 자루의 검. 그 중 묵빛 검을 본 악산은 그것이 어릴 적부터 검술을 연마할 때마다 보았던


 검임을 알 수 있었다. 묵직한 무게와 함께 싸늘한 한기가 손을 타고 전해져 왔다. 흰빛의 검을 바위 밑에 묻고 난 악산은 뒤돌아섰다.
  "악산아, 그 검은 아버지가 중원에서 무예 수업을 할 때 사용하던 것이다. 검명은 고구려라 하며, 검날은 무디나 검의 무게로 인해 예리함까지 지닌 특이한 녀석이니 쓸 만할 게다."
  뒤돌아선 악산은 황촉불의 일렁임으로 만들어진 설주황의 그림자가 방문에 비친 것을 보았다. 그림자는 항시 술잔을 고집하던 아버지가 말을 마침과 동시에 술병을 입으로 가져 가시는 모습을 비추어 주었다.  신형을 돌린 악산은 한참을 달려가다가 모옥을 향해 돌아서서 묵묵히 방문을 쳐다봤다.  악산은 두 눈에 흐르는 물기를 애써 이슬이라 단정 지으며, 시진을 향해 발걸음을 옮겼다.
  '아들아... 내 너만은 강호인으로 키우고 싶지 않아 한어조차 가르치지 않았더니, 스스로 강호에 뛰어드는구나. 이것도 운명이라고 해야 하는가? 그래... 어차피 네 운명이 그러하다면 넓은 강호로 나가거라.'
  설주황은 병째 마시던 술을 입에서 떼어놓고, 방문을 열었다. 멀리 달빛을 받으며 달려가는 악산의 모습이 점차 흐릿해져 갔다.
  '번개만 아니었어도...'
  *              *               *
  마차의 행렬를 따라 베옷을 입은 악산이 검을 매고 걷고 있었다. 두 개의 전각형 마차와 여덟 개의 수레형 마차.  그 주위로 마차를 호위하는 서른두 명의 무사들이 철통 같은 방비를 하며 따라갔다.  악산은 벌써 한 달째 행렬을 따라 움직이고 있었다.  꽤 널찍한 공터가 나타나자 앞서가던 인영 중 한 사람이 손을 들어 행렬을 정지시켰다.
  "정지! 오늘은 이곳에서 야영을 한다!"
  마차 안으로부터 무슨 일인지 알아보려는 듯 휘장이 올려졌다. 바로 그때, 그것을 발견한 악산의 신형이 나무 그늘로 빠르게 움직였다. 마차의 문이 열리고 여인의 자그마한 발이 발판을 밟으며 내려섰고, 그 뒤를 따라 사내의 육중한 발이 나타났다. 마차에서 내린 사내는 행  렬을 인솔하고 있는 사십대 중반의 회의인을 향해 외쳤다.
  "주위를 경계하고, 유희 아가씨께 차를 좀 가져다 주십시오, 인당주님."
  "알겠네, 군협 공자..."



  인당주 일보쾌검 냉모벽은 불쾌한 표정을 담고 대답했다. 이번 여행 길엔 도청방의 사 당 중 하나인 인당이 나섰다. 예전 같았으면 철당주 철각 구택이 동행했겠지만 풍저의 일로 이번 일엔 인당이 따라 나섰다.  대한들을 향해 걸어가던 냉모벽이 고개를 돌려 도유희와 군협을 보니 나무 그늘을 찾아 자리를 잡고 있었다. 냉모벽은 대한들에게 주위를 경계하도록 지시를 내린 다음, 따뜻한 차를 들고 와 도유희에게 권했다.
  "고마워요."
  이어 군협에게도 한잔의 차를 건네 주었다.
  "고맙습니다."
  냉모벽은 군협의 얼굴을 보며 불쾌한 감정을 나타내지 않으려는 듯 고개를 돌렸다. 일순 그의 반쯤 지그시 감긴 눈에 의혹의 빛이 서렸다.  오십 장 떨어진 나무 그늘에 앉아 자신들을 바라보고 있는 악산이 보였기 때문이었다. 품안에 뭔가를 끌어안고 자신들을 바라보고 있는 시선이 느껴지자 뇌리를 스치는 생각이 있었다.
  '혹시...?'
  냉모벽의 몸이 빠르게 움직였다.
  쉬이이잇-
  "인당주님..."



  도유희는 냉모벽에게 뭔가 말하려다가 눈앞에서 갑자기 사라지는 그를 보며 자연스럽게 고개를 돌렸다.  냉모벽은 앞으로 달려가며 수하무사들에게 외쳤다.
  "대원들은 아가씨를 보호하라!"
  냉모벽의 외침에 깜짝 놀란 무사들 중 몇 명은 마차를 호위하고 나머지는 도유희와 군협을 향해 빠르게 다가와 두 겹의 방어벽을 쳤다.  냉모벽은 달리면서도 자신의 생각이 잘못되었기를 바랐다.
  '그럴 리가 없다. 그들이 우리의 행로를 안다는 것은 절대 있을 수 없어. 아닐 거야.'
  그러면서도 그는 용천혈에 더 많은 진기를 보내어 빠르게 내달렸다.  악산은 오십 장 거리를 단숨에 좁혀 오고 있는 냉모벽을 보며 품안의 검을 잡아 갔다.
  '들킨 건가?'
  냉모벽과의 거리가 십 장으로 좁혀졌을 때 악산은 검을 들고 뒤쪽을 향해 내빼기 시작했다.
  "놈, 게 섰거라!"
  외침을 발한 냉모벽은 한 번의 도약으로 일 장을 내달렸다.  불함산의 협곡을 뛰어다니며 익힌 악산의 발놀림은 무림의 일류고수보다 뛰어났다. 자칭 천하제일인이라는 아버지조차 산속에서는 악산에게 뒤처지지 않았던가.
  착! 착!
  지면을 찍을 때마다 경쾌한 소리가 들려 왔다.  악산을 쫓아가는 냉모벽의 마음은 다급해졌다. 그래도 하북 무림에서는 열 손가락 안에 든다는 그이건만 도통 악산과의 거리가 가까워지질 않았다.
  '누굴까? 경공을 펼치는 것도 아닌데... 몸놀림은 여타 무림인들보다 빠르지 않은가!'
  "차아앗!"
  냉모벽은 괘씸한 생각에 기합성과 함께 한껏 진기를 끌어올려 보았으나 아쉽게도 악산과의 거리는 점점 멀어져 갔다.  거기에 숲속으로 들어가면 갈수록 잔가지와 잡목들이 냉모벽의 앞을 가로막았다.  어느 순간, 악산이 모습을 감추자 냉모벽은 그 자리에


 멈추어 섰다.
  "누굴까? 경공을 사용하지 않고도 저렇듯 재빠른 몸놀림을 보인다는 것은 불가능한데... 설마 그들은 아니겠지. 그들이었다면 공격을 가해 왔을 테니까."
  냉모벽은 이해 불가의 악산에 대해 신경이 쓰였다.  악산은 냉모벽이 추적을 멈추자 걸음을 멈추고 뒤돌아봤다. 나무 사이로 보이는 냉모벽은 몸을 돌려 저만치 걸어가고 있었다.
  '제길... 여태껏 한 번도 들키지 않았는데 어떻게 알아챈 거지?'
  이번에는 들키지 않기 위해 덤불이 우거진 곳을 찾아 자리를 잡았다.  마차 주위에서는 연기가 피어오르고 떠들썩한 웃음 소리도 들려 왔다.
  꼬르륵.
  악산의 배에서도 허기를 알려 왔다. 요깃거리를 찾아 숲속으로 들어갔다가 나온 악산의 품안에는 산과일들이 푸짐했다.  이윽고 해가 저물어 숲속에 어둠이 찾아들었다.
  찌르륵.
  스스스.
  곤충들의 울음 소리와 바람에 가지를 비비는 소리들이 들려 왔다.  어느 순간, 곤충들의 울음 소리가 사라졌다.  숲속에 몸을 숨기고 있던 악산은 곤충들의 울음 소리가 들리지 않자 벌떡 일어나 사방을 두리번거렸다.
  '동물들은 자신을 위협하는 존재가 나타나면 울음을 그치는데, 무슨 일이지?'
  악산이 사방을 두리번거리고 있을 때 어둠 속에서 검은 복면인들이 모닥불이 환하게 밝혀진 곳을 향해 서서히 다가들고 있었다.  복면인들의 앞엔 말을 탄 두 사람이 있었는데, 하나는 철추를 들고 있었고, 또 한 사람은 허리춤에 검을 착용하고 있었다. 두 사람은 도청방과 적대 관계에 있는 철장각의 사대주 철추마 강포와 오대주 호랑객 미풍보였다. 그들은 손짓으로 복면인들의 진로를 결정해 주어 보다 효과적으로 움직이게 했다.  모닥불과 일 장 거리를 남겨 놓았을 때 강포의 손이 허공에서 지면을 향해 빠르게 내려졌다.
  "쳐라!"



  조용하던 숲속을 울리는 목소리 뒤로 복면인들이 전면을 향해 튀어나갔다.
  "크아악!"
  경계를 서던 무사들 중 몇 명의 목이 떨어져 나가는 것을 시작으로 장내는 아수라장으로 변해 갔다. 검광과 도광이 어우러지고 여기저기서 비명이 들려 왔다.  서너 명의 복면인들이 모닥불을 걷어차는 순간, 주위는 어둠 속으로 침잠했다. 그 속에서 냉모벽의 목소리가 주위를 울렸다.
  "유희 아가씨를 보호하라!"
  채채챙!
  "커어억!"
  냉모벽의 목소리 뒤로 병장기 부딪치는 소리와 고통에 찬 비명 소리들이 터져 나왔다.  악산은 비명 소리에 놀라 전면을 향해 달려가기 시작했다.
  사사사삭.
  풀을 헤치고 앞으로 나가는 악산의 시선은 긴 머리, 비단옷에 당혜를 신은 도유희를 찾았다. 삼 년 동안 마음속에서 그리워한 여인의 모습.
  "어서 유희 아가씨를 모시고 피신하라!"
  어둠 속에서 냉모벽의 다급한 목소리가 연이어 들려 왔다.  악산이 소리난 곳을 바라보니 냉모벽이 도를 뻗어 오는 복면인의 우수를 절단내며 외치고 있었다.
  "삼향주는 낭인들을 지휘해 적들을 도륙내라!"
  악산은 그런 것에 신경 쓰지 않고 도유희만을 찾아 내달리는데, 어둠 속에서 시커먼 물체가 나타나 검을 휘둘러 왔다.
  슈각-
  "트아악!"
  달려드는 복면인의 허리를 양단한 악산은 서둘러 도유희의 곁으로 달려갔다.
  채채챙! 가가각!
  눈에 보이는 검과 도를 내치며 달리는 악산의 모습은 야차와 같았다.
  슈가각-



  "아악... 내 팔..."
  또 한 명의 팔을 자르고 난 악산은 잠시 주춤거렸다. 조금 전까지 보였던 도유희의 모습이 사라졌기 때문이다.
  채채챙!
  한 순간 검과 도가 부딪쳐 불꽃을 일으킨 사이로 어렴풋이 도유희의 모습이 보였다. 복면인과 도청방의 무사가 어울려 싸우는 통에 도유희의 모습이 가려졌던 것이다.  어둠을 가르는 시퍼런 무기들 속에 악산의 모습이 보인 것은 순간이었다.
  사사삭-
  "앗! 누구...?"
  "웬 놈이냐!"
  복면인과 도청방의 무사는 자신들의 싸움에 끼여든 악산을 보며 깜짝 놀라 외쳐 댔다. 그러면서도 그들의 무기는 수평으로 뻗어져 악산의 승장혈과 염천혈을 가격해 갔다.  찰나의 순간, 악산은 미끄럼을 타듯 풀밭 위로 몸을 뉘었다. 그렇게 되자 악산의 몸은 달려오던 탄력으로 반 장이나 미끄러졌다.
  푸욱-푹`-


  듣기 거북한 음향이 악산의 뒤쪽에서 들려 왔다. 의당 베어지는 소리가 있으니 비명 소리가 있어야 함에도 불구하고 아무것도 없었다. 하나 검과 도를 쥔 두 대한은 볼 수 있었다.  자신들의 무기가 혈전 중에 뛰어든 악산을 벤 것이 아니라 서로의 몸에 박혀 시퍼런 빛을 발산하고 있는 것을... 식어 가는 몸을 지면에 누이는 두 대한에겐 관심없다는 듯이 악산의 시선은 나무에 기대어 사색이 된 도유희에게 고정됐다.  도유희 곁에는 군협이 자리하고 있었는데 그의 두 눈은 겁먹은 표정이 역력했다.  악산의 동공이 확대된 것은 그때였다.
  시이잇-
  허공을 가르며 다가드는 두 복면인의 검이 군협과 도유희를 노리고 있었기 때문이었다. 다급해진 악산은 힘껏 지면을 박찼다. 검을 뻗어 복면인들을 제지하려 해도 거리가 너무 멀었다.  짧은 순간, 군협의 좌측 팔이 복면인의 검에 베어졌다.
  "우욱..."
  땡강!
  군협을 구하기에는 늦었다고 생각한 악산은 검을 올려 쳐서 도유희를 노리는 복면인의 도를 부러뜨렸다. 거기에 뒤질세라 좌측 발이 지면에 닿기 무섭게 우측 발을 맹렬히 회전시켜 복면인의 턱을 가격했다.
  빠각!
  "꺼걱!"
  두 명 중 한 명을 처리한 악산은 군협을 공격한 복면인을 죽이려는 찰나, 허리 쪽에 진한 살기를 느꼈다.
  '내가 피하면 그녀가 다친다!'
  생각은 빠르게 이어지고 행동은 그보다 더욱 빠르게 이루어졌다. 악산은 몸을 우측으로 돌려 도유희를 끌어안고 풀숲으로 넘어졌다.
  "악!"
  도유희의 비명 소리와 함께 악산을 공격한 복면인의 검이 그 위로 바람을 가르며 지나갔다.  도유희의 얼굴로 피가 튀었다.
  "군협 공자?"



  옆에 있던 군협이 자신을 구하려다가 상처를 입었다고 생각한 도유희는 다급성을 발했다.  도유희의 날카로운 외침이 주위를 울리는 사이 삼향주인 인의검 노자해는 목소리가 들린 쪽으로 냅다 달리기 시작했다. 도유희의 서쪽에 위치해 있던 인당주 냉모벽도 앞에서 달려드는 두 복면인의 몸에서 팔과 머리를 떼어놓으며 도유희 곁으로 뛰어갔다.
  악산의 눈에 자신을 쫓아왔던 냉모벽과 삼십 중반의 노자해가 달려오는 것이 어렴풋이 보였다. 악산은 몸을 재빨리 움직였다. 좌수로 나무 뒤에 숨어 있던 군협의 멱살을 잡아 도유희가 있는 곳으로 집어던졌다.
  그러고는 자신이 그토록 사랑하는 여인을 공격한 마상의 두 인물을 향해 달려가기 시작했다.  철장각의 사대주와 오대주는 달려오는 악산을 보며 이를 갈았다. 계획이 완료되어 가는 와중에 나타난 악산으로 인해 암살 실패.  오대주 호랑객 미풍보가 악산을 보며 입을 열었다.
  "저놈은 누구지? 각주님의 보고에 의하면 도청방엔 인당주 일보쾌검 냉모벽과  삼향주 인의검 노자해를 비롯해 서른두 명뿐이라고 했잖나?"
  "글쎄? 생각보다 상당한 무공을 지니고 있는 것을 보면 우리가 모를 리는 없을 텐데 말이야."
  의혹 어린 시선으로 사대주 철추마 강포가 대답했다.
  "도청방에 새로 들어온 인물?"
  두 사람이 말하는 중에도 악산은 거리를 좁혀 왔다. 특이한 것은 갈 지 자로 움직이기도 하고, 때론 일직선으로 움직이는 악산의 모습은 마치 술에 취한 듯 보였다. 두 사람과 삼 장 거리를 두었을 때 악산의 신형이 허공으로 치솟았다.
  "감힛..."
  하늘에서 아래로 내리쳐지는 악산의 검을 철추마 강포가 철추를 들어 막아 갔다.
  따아앙!
  악산은 일검이 실패하자 지면으로 내려섰다. 이어 강포가 타고 있는 말의 앞발을 자를 생각으로 검을 휘두르는데, 강포가 말고삐를 잡아채 뒤로 물러났다. 상황이 생각처럼 이루어지지 않자 악산은 검을 맹렬히 회전시켜 강포가 철추를 시전하지 못하게 만들었다. 그렇게 되자 철추마 강포는 공격을 감행하지 못하고 수세에 급급했다.  순간 악산은 강포의 미간을 노리고 검을 일직선으로 뻗었다.



  쉑!
  땅!
  검을 막았다고 생각한 강포는 우권을 내지르려 했다. 그때 강포의 다음 수를 알아챈 악산이 오른쪽 발로 강포의 좌측 복부를 찍었다.
  "어엇..."
  다급성과 함께 강포는 좌수로 좌측 복부를 노리는 악산의 우족을 비스듬히 막아 갔다. 그것은 충격을 완화시키는 능력이 있을 뿐 아니라, 여차하면 악산의 오른쪽 발을 붙잡을 수도 있는 한 수였다.  인의검 노자해는 도유희의 곁으로 달려가다가 마상의 인물을 공격하는 악산을 발견했다.
  "위험햇!"
  외침과 함께 노자해는 지면을 차고 올라 악산의 곁으로 달려갔다. 노자해가 달려오는 사이 악산은 강포가 탄 말 머리를 밟고 몸을 회전시켜 오대주 호랑객 미풍보의 턱을 걷어찼다.
  "컥!"
  강포와 미풍보를 공격하는 악산을 발견한 노자해의 마음은 더없이 다급해졌다.
  '나조차 철장각의 사, 오대주를 상대로 승기를 점치지 못하는 실정이다. 그나마 저자는 오후에 냉 당주님이 쫓아갔던 자가 분명한데, 어이 해 아가씨를 구하고 철장각의 인물들을 공격한단 말인가. 나라도 도와 주지 않으면 큰 낭패를 당할 것이다.'
  생각을 정리하면서도 노자해는 사, 오대주를 향해 빠르게 다가갔다. 노자해는 악산이 그들을 물리친다 해도 그것은 어디까지나 우연일 것이라 생각했다.  그것을 증명하기라도 하려는 듯 철추마 강포의 철추가 풀잎을 날리며 악산의 두개골을 뭉개 놓을 듯이 날아왔다. 일 장에 달하는 철삭이 연결된 철추는 상상을 불허하는 무시무시한 기세였다.  턱을 얻어맞은 미풍보의 입에서 한소리 외침이 토해진 것은 그때였다.
  "뒈져랏, 놈!"
  미풍보가 검을 뻗어 악산을 향해 거리를 좁혀 왔다. 자신의 턱을 한낱 무명소졸에게 얻어맞았다는 사실에 보상이라도 받으려는 듯 뻗어진 검초는 신랄했다.  강포는 악산의 좌측에서, 미풍보는 우측에서 공격해 오는지라, 악산이 피할 곳은 뒤쪽과 허공뿐이었다.
  촤라라라락.



  악산은 우수에 좌수를 포개어 힘을 배가시킨 뒤 검으로 철삭을 때렸다.
  깡!
  악산의 두개골을 노리고 앞으로 뻗어지던 철추는 힘껏 내리친 힘을 감당하지 못하고 휘어졌다. 휘어진 강포의 철삭은 악산의 머리 위를 스치며 미풍보의 면전으로 쇄도해 갔다.
  "놈! 그럴 줄 알았다."
  외침과 함께 마상을 박찬 미풍보는 공중제비를 한 번 넘더니 일검을 찔렀다. 눈 깜짝할 사이에 일어난 일이라 악산은 어정쩡한 모습으로 서 있었다.
  휘리리링.
  미풍보의 검세를 쳐다보고 있던 강포는 악산의 퇴로를 막기 위해 철추를 휘둘렀다.  미풍보의 검과 강포의 철추가 뒤엉켜 천라지망을 연상시켰다. 한 자 앞까지 들이닥친 검과 철추를 보며 악산은 그 자리에 주저앉았다. 그러자 검과 철추가 악산의 머리를 스치고 지나갔다.
  "제법이구나, 놈! 그렇다면 이것도 받아 보아라."
  "내 철추 맛도 보여 주마!"


  강포와 미풍보의 공격을 받은 악산은 더 이상 지면에 주저앉아 있을 수가 없었다. 짧은 순간, 악산은 그들이 말을 타고 있다는 것을 상기했다.  악산은 마상의 미풍보와 강포가 공격할 수 없도록 말의 앞발로 굴러갔다. 그 모습을 발견한 노자해는 악산의 어려움을 보고 구해 주려던 생각을 고쳐 먹었다. 생각보다 무공이 강한 것은 둘째 치고 일반 강호에서 사용하는 무공과는 조금 다른 무예를 사용함도 의아했지만, 강포와 미풍보를 상대로 밀리지 않기에 기이했던 것이었다.
  '저런 무공은 본 적이 없는데? 누구지? 왜 우리를 따라왔을까? 그리고 지금은 왜 우리를 도와 주지?'
  모든 것이 의문투성이었다.  그런 와중에도 악산과 미풍보, 강포의 싸움은 무르익어 갔다.
  "뭐 하나!"
  어깨를 치며 도유희 쪽으로 달려가는 냉모벽을 보고서야 노자해는 생각에서 깨어났다.  냉모벽의 목소리를 들은 악산은 다급해졌다.
  '귀찮게 됐는데...'
  오후의 일 때문에 일보쾌검 냉모벽에게만은 들키고 싶지 않았다. 짧은 순간 악산의 마음은 싸움에서 멀어졌다. 그 순간이 짧았음에도 악산은 수세에 몰리기 시작했다.
  까가강!
  "차아앗!"
  촤르르륵-
  강포와 미풍보도 좋은 것만은 아니었다. 어디서 나타났는지 모를 녀석이 이 대 일로 싸우면서도 밀리기는커녕 외려 역공을 취해 오고 있으니 그럴 만도 했다. 잠시 동안 악산을 상대로 우세를 점하고 있었다고는 하지만, 도유희가 무사함을 보고 냉모벽과 노자해가 다가오고 있었다. 여차하면 삼 대 이의 상황으로 돌변할 것은 불을 보듯 뻔한 일이었다.  강포와 미풍보는 눈빛을 주고받았다.  순간, 두 사람의 좌수에서 장풍이 뻗어 나왔다.
  콰아아-
  "우와앗!"
  악산의 입에서 비명이 토해졌다. 강포와 미풍보의 장풍에 악산은 일 장이나 날아가 버렸다.


  뜻밖의 상황에 이 장 앞까지 다가선 냉모벽과 노자해가 주춤하는 사이 날아간 악산은 지면을 굴러 군협과 도유희가 있는 곳으로 다가갔다.  자신들의 장력에 날아가는 악산을 발견한 미풍보와 강포는 두 눈만 깜빡이다가 길게 호각을 불었다.
  삐이이익-
  호각 소리가 숲을 울리고 철장각의 인물들은 서둘러 모습을 감추는 가운데, 악산도 군협의 몸을 스치고 숲으로 사라졌다.  노자해와 냉모벽은 강포와 미풍보를 주시하고 있어 악산의 이 같은 행동을 발견하진 못했다.  냉모벽의 입술을 비집고 목소리가 튀어나왔다.
  "적들을 쫓아라! 한 놈도 살려 둬선 안 된다."
  두 사람은 달아나는 철장각의 인물들을 쫓아 휘하무사들을 이끌고 숲속으로 달려갔다.  한편 군협은 싸움 중에 도망쳤다는 사실이 알려지면 도유희가 자신을 멀리할 것이라는 생각이 들었다. 그러나 그때 그의 머릿속에 기발한 생각이 떠올랐다.
  '그래, 죽은 자의 피를 묻히고 내가 한 것처럼 꾸미면...'
  군협은 마음을 굳게 먹고 무릎걸음으로 움직여 시체 곁으로 다가갔다. 손을 뻗어 시체의 의복을 잡은 뒤, 몸 위에 올려놓았다.  신중을 기하기 위해 손에 묻은 선혈을 얼굴과 전신에 비벼댔다. 마치 혈전 중에 상대방을 베어 넘길 때 피가 튄 것처럼 하기 위한 행동이었다.  시체를 만졌다는 생각 때문인지 군협의 전신은 심하게 떨리고 있었다.
  피의 비릿한 냄새가 코를 찔러 왔다.  모든 것을 마치자 군협은 도유희의 곁으로 다가가기 위해 사위를 두리번거렸다. 도유희는 생각보다 가까운 거리에 있었다.  군협은 조심스런 걸음으로 소리나지 않게 도유희에게 다가갔다. 그때까지 상황 판단을 하지 못하고 있던 도유희는 옆에 서 있는 군협을 바라봤다.
  '아!'
  천년의 거목처럼 의연하게 서 있는 군협을 발견한 도유희의 눈동자가 흔들렸다.
  '군협 공자께서...!'
  도유희의 생각이 거기에 머물렀을 때, 철장각의 인물들을 추적했던 냉모벽과 노자해, 무사들이 돌아왔다.  냉모벽이 다가와 말을 건넸다.
  "아가씨! 괜찮으십니까?"
  "전 괜찮아요. 군협 공자께서 절 구해 주셨어요."



  "에엣!"
  모두가 의아한 시선으로 군협을 쳐다봤다. 중인들의 시선을 느낀 군협은 멋쩍은 듯 뒷머리를 긁어댔다.
  *              *               *
  숲속에 모닥불이 밝혀졌다. 조금 전 일어난 일을 이야기하는 그들의 모습에서는 침통함이 배어 있었다.  어느 정도 시간이 흘러 부상자들의 치료가 끝나자 무사들은 군협의 곁으로 다가왔다. 군협이 철장각의 무사들을 물리치고 도유희를 구한 이야기를 듣기 위해서였다.
  '흠... 아무것도 못 본 모양이로구나. 그렇다면 이 기회에 이들의 마음을 사로잡는 것도 좋겠  지. 언젠가는 내가 다스려야 할 도청방이니까.'
  군협은 침을 튀겨 가며 어떻게 하여 철장각의 고수들을 물리쳤는지 설명하기 시작했다.
  "그러니까 내가 어둠을 틈타 유희 아가씨를 공격하는 그놈들을 아작 내는 순간, 또다시 검을 들고 다른 놈들이 달려들더군."
  "과! 그래서요?"
  무사 하나가 군협 곁으로 다가오며 동그래진 눈으로 물었다.
  "여태껏 남 앞에서 무공을 선보이진 않았지만 아버님께 틈틈이 배운 솜씨를 유감없이 발휘해서 검을 막았지. 한데 이놈이 생각보다 세다는 데 문제가 있었네."
  "그... 그래서 어떻게 됐어요?"
  마차 곁에 누워 있던 부상자들도 군협의 이야기에 심취해 물어 왔다.  노자해는 이야기에 흥미가 없는지 도유희와 군협이 있었던 자리에 다가가 죽은 자의 상처를 살폈다.
  "뭐 하나?"
  다가온 사람은 냉모벽이었다.
  "아! 예, 당주님... 다른 것이 아니라..."
  냉모벽의 동공엔 불쾌한 빛이 내비쳤다. 한 순간 노자해는 말문이 막혔다.
  "괜한 분란 일으키지 말고 가서 술이나 마시게."
  "으음... 그럼 당주님도 군협 공자의 말이 사실이 아니란 것을 알고 계시다는 말씀이십니까?"



  "오후에 보았던 자가 우리를 도왔다고는 하지만 철장각의 인물이 아니란 보장이 없는 이상 마음을 놓아선 안 돼. 그리고 적들이 언제 또다시 쳐들어올지 모르는 상황이란 사실을 명심하게. 설혹 군협이 그렇게 하지 않았다 해도 저들을 보게. 모두가 무공이 탁월한 군협을 보며 즐거워하고 있지를 않는가."
  "알겠습니다. 그럼, 그 청년을 보게 되면 낭인으로 영입을 할 것인지..."
  "아니! 그가 있음으로 인해 벌어질 분란을 생각하게. 그에게 아무런 뜻이 없다 해도 그가 있음으로 인해 군협이 어떻게 될지를..."
  "하지만, 당주님! 당주님도 군협 공자를 싫어하지 않습니까? 도청방을 도우며 은근히 철장각이 장악하고 있는 상계에 진출하려는 그들을..."
  "됐네. 내가 싫어하는 것은 타인의 위급함을 틈타 자신의 이익만 챙기려는 것이 싫을 뿐. 지금은 저들의 사기가 우선이야. 알겠는가, 삼향주?"
  냉모벽은 '삼향주'라는 말에 힘을 주었다.  '삼향주라고? 당주님은 항시 우리를 형제처럼 대해 주셨다. 한데, 삼향주라고 부른 것은 명령이라는 뜻!'  노자해의 안색이 침통하게 변했다.
  "예, 알겠습니다."
  그들이 돌아간 자리에서 십 장 떨어진 곳에 위치한 거목이 스르르 껍데기를 벗었다.  악산의 가슴 부위는 너덜너덜한 데 비해 선혈은 내비치지 않았다. 악산은 두 사람이 나누는 대화보다 강포와 미풍보의 일로 머리가 혼란스러웠다.

  '그건 뭐였지? 손에서 이상한 것이 나왔다. 아버지는 내게 그런 것을 가르쳐 준 적이 없었는데. 중원이란 곳은 기인이사가 많다고 하더니...'
  악산은 고개를 좌우로 흔들었다.  이해되지 않는 일을 생각한다는 것은 악산에게 맞지 않았다.  악산은 검을 가슴에 끌어안고, 나뭇등걸에 몸을 기댔다.  악산의 시선은 모닥불에 환한 웃음을 머금고 있는 도유희의 얼굴에 고정됐다.
  "군협 공자님! 소문엔 부친께서 상당한 무예를 지니고 있다고 하던데, 저희들의 안목도 넓혀 줄 겸 검무를 보여 주지 않으시겠습니까?"
  "거... 검무?"
  일순간 대한의 질문은 군협을 당혹스럽게 만들었다. 몸 안의 모든 피들이 한꺼번에 얼굴로 몰린 듯 군협의 안색은 붉게 변했다. 도움을 청하듯 도유희의 얼굴을 바라보던 군협의 시선이 냉모벽의 얼굴에 고정됐다. 무표정한 모습의 냉모벽을 발견한 군협의 얼굴에 어색한 표정이 떠올랐다.
  "하하하! 그... 그런 것이야 어렵지 않으니 언제든지 보여 줄 수 있다네. 하나, 지금은 적이 언제 쳐들어올지 모르는 상황이니 교대로 보초를 서며 잠을 청하는 것이 좋겠다는 생각이네."
  군협의 이마에서 땀방울이 흘러내렸다.  도유희의 손이 군협의 얼굴에 그림자를 만들었다.
  "군협 공자께서 힘드셨나 보군요. 땀을 흘리시고..."
  "아... 아니오. 우리도 그만 갑시다."



 제 2 장 도축부 보재유

  1
  요녕성.  도유희 일행이 신빈에 모습을 보인 것은 한 달이 지난 후였다. 자그마한 마을을 중심으로 발전한 신빈은 오십여 호가 전부였다. 냉모벽과 노자해는 한 달 동안 일행을 추종하는 인물이 있었다는 사실을 알면서도 모른 척했다.  일행이 신빈객잔에 몸을 푼 것은 신시 말엽.  열두 개의 방을 차지한 그들은 서둘러 마차에서 짐을 내렸다.
  "어서어서 움직여라."
  수행무사들은 노자해의 목소리에 바삐 움직였다.  여덟 개의 마차에서 내린 목상자는 가로, 세로, 높이가 각각 한 자로 이루어졌고 모두 삼십 개였다. 목상자엔 붉은 딱지가 붙어 있었는데, 삼십 개의 상자와 동일한 크기의 상자가 수없이 많았다. 붉은 딱지의 상자를 제외한 상자에는 푸른 딱지가 붙어 있었는데, 붉은 딱지의 상자에는 불함산에서 구한 산삼이 들어 있었다.  신빈객잔으로 사라지는 일행을 보며 악산은 객잔의 대추나무에 올라섰다. 한두 집씩 피어오르기 시작한 연기들이 어느새 수십여 개로 늘어나 석양 아래 장관을 이루었다.
  꼬르륵.
  유시 말엽이 되어 갈 때 대추나무에서 야릇한 소리와 함께 악산의 신형이 객잔으로 내려섰다.
  객잔 안.  열 개의 탁자엔 대나무를 깎아 만든 길다란 젓가락이 손님을 기다리며 놓여 있었다. 한쪽 구석에 놓여진 탁자는 옅은 그림자 속에 자리해 있었다.  악산은 자리에 앉아 소면과 술 석 잔을 시켰다. 악산이 음식을 먹기 시작했을 때 도유희 일행이 객잔 안으로 들어섰다.  노자해와 냉모벽의 시선이 악산이 자리한 곳에 머물렀다.
  스윽.
  노자해는 신형을 일으켜 악산을 쳐다봤다.
  "당주님! 잠깐 저 친구를 좀 만나 보고 오겠습니다."
  냉모벽은 시선을 들어 노자해가 바라보는 곳을 쳐다봤다.



  "가지 말게."
  자신의 뜻을 밝혔음에도 자리에 앉지 않는 노자해를 보며 냉모벽은 고개를 끄덕였다. 자신을 향해 걸어오는 노자해를 발견한 악산은 들었던 술잔을 내려놓았다.
  "앉아도 되겠나?"
  두 사람의 시선이 허공 중에 만났다. 의자에 앉던 노자해는 악산의 좌측에 놓여져 있는 검을 바라봤다.  손잡이 부분엔 한자로 세 글자가 쓰여져 있었다.
  '고구려? 동이족인가?'
  노자해의 시선을 따라 악산의 고개가 돌려지고 나직한 목소리가 토해졌다.
  "검."
  악산은 좌수를 탁자 위에 올려놓으며 검을 가리켰다.  그제서야 악산의 의도가 무엇인지 알아챘는지 노자해는 피식 실소를 터뜨렸다.
  "어린 친구, 이건 검이 아니라 도라네."
  "검!"
  악산은 노자해의 말에 아랑곳하지 않고 힘주어 말했다.
  "자넨 한어가 서툴군."
  악산은 친근감을 주기 위해 애썼다.
  "악산, 설악산, 내 이름."
  노자해의 말 중 악산이 알아들을 수 있는 말은 고작해야 서너 마디였고, 노자해 역시 알아들을 수 있는 말이라고 해봐야 악산이 말하는 것 중 절반뿐이었다.  노자해의 시선을 잡아 끈 두 번째는 악산의 좌수였다. 악산의 좌수는 검은빛을 띠고 있어 매우 특이했다. 자세히 들여다보면 얇은 박철로 만들어진 철장갑이 왼손에 끼워져 있음을 알 수 있으리라.  철장갑은 고구려란 이름의 검과 어울려 묘한 이질감을 주었다.
  "난 노자해라 한다네."
  "노자해..."
  악산은 노자해란 이름을 몇 번이나 되뇌었다. 그렇게 해야만이 도유희에게 한 걸음 더 다가갈 수 있다는 듯이...
  "어린 친구는 어디를 가는 겐가. 얼마 전부터 우리 뒤를 따라오던데."



  "어리지 않아. 스물다섯."
  뭐라고 말함에도 노자해가 알아들은 것은 스물다섯이라는 숫자뿐이었다.
  '말이 통하지 않는다는 것이 이토록 괴로운 줄 처음 알았군. 한데, 특이한 복장은 그렇다 치고 무예는 어떻게 된 것일까?'
  생각에 젖은 노자해의 시선이 탁자 위를 쓸었다. 노자해가 보는 견해에서 악산이 지닌 무기는 검이 아니라 외날의 도였다.  그것도 매우 특이한 모양의 도였다.  검이 찌르기를 위주로 한다면, 도는 베기를 목적으로 한다. 도집은 원형이나 타원형의 틀을 고집한다. 때때로 사각형을 사용하기도 하지만 그것은 무기를 사용하는 사람에 따라 다르다.  한데 악산의 도집은 한쪽이 개방되어 있었다.
  '거참, 도신을 보지 않아 알 수 없지만 가운데에 홈이 패어져 있어 도집 안에서 도신을 잡아 주는 장치라도 있는 것일까?'
  머리를 굴려 보아도 도통 이해되지 않는 문제였다. 그때 악산의 좌수에 철장갑이 끼워져 있다는 생각이 났다.
  '그렇군! 그래서 좌수에 철장갑을 끼웠군.'
  그제야 노자해는 왜 악산이 얇은 박철로 된 장갑을 왼손에 끼고 있는지 이해할 수 있었다.  도인에 손이 베이지 않게 하기 위한 것이란 사실을...
  '참으로 실용적이군.'
  노자해의 첫 번째 결론이었다.  적이 공격해 온다면 도집이나 검집으로 막는다 쳐도 상대가 무기를 뽑을 시간적 여유를 주지 않으면 적수공권으로 싸워야 할 것이다. 하나 악산의 검은 우에서 좌로 손잡이를 젖히면 도가 튀어나오게 되어 있었다. 그렇게 본다면 악산의 도는 도집에서 도신을 빼낼 필요가 없다는 결론이 나온다.
  '확실히 중원에선 보지 못한 물건이다.'
  이야기가 길어질 것을 생각한 노자해는 술을 시켰다.  노자해의 궁금증은 계속해서 이어졌다. 두 번째로 그의 궁금증을 자극한 것은 박철로 된 장갑이었다. 손가락 마디마디가 자연스럽게 움직이게 하려고 만들어진 반지형의 모습은 장인 기술의 탁월함을 느끼게 했다.
  쪼르르.
  술잔 가득 푸른빛의 술이 부어졌다. 노자해는 투박한 손으로 술잔을 들어 입 안에 부었다. 그런 다음 악산의 좌수를 유심히 관찰했다.



  '손가락을 쥐었다 폈다 해도 아무런 어려움이 없겠군. 만약 저 손이 옷을 뚫고 살까지 뚫는다면?'
  부르르.
  노자해는 한 순간 몸을 떨었다. 한참 동안 악산의 좌수를 바라보며 생각에 젖어 있던 노자해는 그만 일어나야겠다고 생각했다. 또 한 잔의 술을 들이킨 노자해는 자리에서 일어나며 악산을 일별했다.
  "만나서 반가웠네."
  노자해는 박철로 된 장갑을 만져 보기 위해 좌수를 내밀어 악수를 청했다. 하나 악산은 좌수 대신 우수를 내밀며 해맑은 미소로 대신했다. 노자해의 손과 악산의 손이 탁자를 사이에 두고 맞잡아졌다.  한데 노자해의 검지가 악산의 맥문을 향해 뻗어 가지 않는가!
  흠칫,
  '내공이 없다!'
  충격이었다.  악산이 한 달 전 보여 준 실력은 탁월한 내공을 지닌 자의 무예였다. 지금 노자해가 놀라는 이유는 다른 것에 있지 않았다. 그런 무예를 선보인 악산에게 내공이 없다는 것이다.  노자해의 시선은 태양혈을 찾아 손등을 타고 이동해 갔다.



  뛰어난 능력을 지니고 있어, 내가진기를 전신에 분산시킨다 해도 절대 감출 수 없는 한곳을 찾아서... 노자해가 찾고자 하는 것은 바로 악산의 태양혈이었다. 내공을 익힌 무림인은 태양혈이 볼록하게 튀어나오고, 이어서 어느 경지를 넘어서면 밋밋하게 변화한다. 하나, 밋밋하게 변한다 해도 머리카락이 다른 곳에 비해 굵다는 특징이 있었다.  노자해의 눈빛은 태양혈을 찾아 움직이다 말고 멈추었다. 손목과 팔꿈치를 연결하는 보호대를 발견했기 때문이었다.
  '철? 일반 철이 아닌, 무겁고 단단하며 구하기 어렵다는 묵철 같은데...'
  노자해의 시선이 어깨에 닿았을 때, 그는 또다시 놀라고 말았다. 장정 정 자를 연상시키는 묵갑이 억세어 보이는 악산의 어깨를 짓누르고 있었던 것이다.  보기에도 오백 근은 넘어 보이는 묵갑.  노자해는 태양혈을 찾아가던 시선을 아래로 옮겼다.
  '세상에, 발목에도...!'
  한 달의 여정 동안 풍상을 겪었는지 찢겨진 의복 사이로 보이는 발목과 종아리에도 역시 철이 매여져 있었다.
  '외문무공을 익혔군. 한데, 왜 이토록 어려운 방법을 택했을까? 거기다 저런 것들은 행동에 많은 제약을 가져 올 텐데...'
  번쩍-
  일순간 창 밖이 환하게 밝아졌다. 생각에 잠겨 있던 노자해는 서천 하늘을 밝히는 번개에 현실로 돌아왔다.  순간 노자해는 손을 떨고 있다는 것을 알았다.  한데 손에 전달되는 떨림은 타인의 것이란 사실을 깨달았다.  악산.  그가 떨고 있었던 것이다.
  "어디 아픈가?"
  악산은 대답 대신 손을 들어 서천을 밝게 물들이는 번개를 가리켰다.
  '그렇군. 몸에 많은 철을 지니고 있으니...'
  두 사람이 많은 시간을 보내고 있을 무렵, 번개가 번쩍이는 하늘을 수놓는 검은 인영들이 신빈 시진을 향해 질주해 왔다.  한 대의 가마와 석 대의 마차, 삼십 인의 인영들로 이루어진 그들은 바쁜 일이 있는지 몹시 서두르는 눈치였다.


  그들이 신빈 시진을 이십 장 남겨 놓았을 때였다.
  "목격자는 단 한 명도 있어선 안 된다!"
  가마 안으로부터 탁한 음성이 새어나왔다. 그 음성을 신호로 두 인영은 개울가에 자리한 모옥으로 스며들었다.  잠시 후,
  "아악!"
  "으아악!"
  두 마디 비명이 모옥 안으로부터 들려 왔다.  멀리 서천을 울리던 번개가 성큼 다가와 신빈 하늘에 빗줄기를 뿌렸다.
  꽈르르릉-꽈광!
  비명 소리는 가끔씩 용음을 토하는 천둥 소리에 묻혀 버렸다.  죽어 가는 이들을 슬퍼하는지 하늘은 울고 있었다.
  쏴아아아-
  꽈르르르릉!
  도유희와 군협은 음식을 들고 각자의 잠자리에 들었다.  그러나 도유희는 일다경도 되지 않아 깨어났다. 빗소리와 번갯불의 섬광 때문만은 아니었다.
  왠지 모를 끈적끈적한 그 무엇이 전신을 옭아매는 기분. 뭐라 설명할 수 없는 기분 나쁜 오싹함이 전신에 퍼져 왔기 때문이었다.  아니나다를까?  우지끈.  방문이 박살나고 검은 물체가 도유희의 몸을 향해 달려들었다. 때를 같이해 천장이 무너지며 또 다른 검은 물체가 푸른 검광을 뿌리며 도유희의 머리를 노려 왔다.
  "꺄아악!"
  도유희는 이불을 한껏 끌어당기며 비명을 질러댔다.  지붕 위에서 떨어져 내리는 인영은 수직으로 검을 뻗어 침상을 관통하려는 심산인 듯했다.  방문을 뚫고 들어온 인영은 좌수를 뻗어 검을 잡아 갔다.
  "미친..."
  복면인의 탁한 음성이 복면을 뚫고 새어나왔다.
  끼기기긱.
  듣기 거북한 음향과 함께 도유희의 머리를 노리던 검은 허공에서 더 이상 내려오지 못했다. 그렇게 되자 복면인은 물구나무를 선 것처럼 검을 의지할 수밖에 없는 실정이었다.



  "이익..."
  복면인은 검의 손잡이를 비틀어 보려 했지만 허사였다.
  '대체 저자의 좌수에 뭐가 끼워져 있기...'
  그의 생각은 더 이상 이어지지 않았다. 훼방꾼으로 나타난 인영이 우수에 든 검은 물체를 입 안으로 찔러 넣으며 성대와 식도를 비롯해 뱃속까지 엉망으로 만들어 놓았기 때문이었다.
  주르륵.
  입 안에 찔러 넣었던 물체를 빼내자 도유희가 덮고 있는 이불 위로 이물질들이 쏟아져 내렸다. 인영은 복면인을 들어 방바닥에 내팽개쳤다.
  쿵!
  육중한 몸체가 방바닥으로 떨어지며 둔탁한 소리를 냈다.  방안에 살기 가득한 풍경이 벌어지고 있음에도 어찌 된 일인지 도청방의 인물들은 한 사람도 나타나지 않고 있었다.
  꽝, 꽈르르릉!
  후두두둑-
  뇌성벽력이 울리며 주위가 환해지는가 싶더니, 빗줄기가 더욱 거세졌는지 콩 볶는 소리가 들려 왔다.  번개 불빛에 방안이 밝아져 드러난 광경은 의외였다.  침상에 누워 있는 도유희는 두 눈을 감은 채 요지부동이었고, 검은 물체를 들고 그 모습을 바라보는 인영은 악산이었다.
  채채챙.
  밖으로부터 병장기 부딪치는 소리가 들려 왔다.
  '이곳도 안전하지 못하겠구나.'
  악산은 서둘러 도유희의 몸을 이불 호청으로 감쌌다. 그리고 뒷문을 열고 밖으로 빠져 나온 악산은 나올 때보다 더욱 빠르게 안으로 들어왔다.
  "비."
  악산이 싫어하는 것 중 첫째가 비였고 둘째는 낙뢰였다.  비는 악산이 입고 있는 묵철을 녹슬게 하기 때문이고, 낙뢰는 그를 통구이로 만들어 버릴 수 있기 때문이었다. 어릴 적 검도 수련을 하던 중 떨어진 낙뢰에 맞았다 살아난 생각이 뇌리를 스쳤다. 그때의 일로 악산의 단전은 파괴되고 말았다.
  그런 이유로 악산은 내공을 대신하기 위해 묵철을


 두르고 생활했었다. 그 후 비를 맞은 날이면 악산은 아버지의 손에 이끌려 기름통 속에 들어가 하루를 보내야 했다.  뼈아픈 과거는 악산의 행동에 제약을 가져 왔다. 검은 물체를 발견한 순간 실신해 버린 도유희는 악산의 등에 엎여 미동조차 하지 않았다.  악산은 물기 젖은 지면에 한 발을 디뎌 보았다.  차가웠다.  물기가 발끝에 느껴지자 악산은 화들짝 놀라며 계단 위로 끌어올렸다.
  '이러면 안 되는데...'
  시간은 지나가고 잠시 후면 적들이 또다시 몰려올 거란 생각에 악산은 두 눈을 질끈 감았다.  피 묻은 이불 호청을 뜯어 도유희의 몸을 둘둘 말기는 했지만 어딘지 모르게 가슴이 두근거렸다. 들쳐 멘 도유희의 가슴이 악산의 등을 살며시 눌러 왔다.
  쿵, 쿠우웅-
  금세라도 심장이 멎을 듯 요동쳤다. 사랑하는 여인. 짝사랑에 불과하지만 악산에게 있어 도유희는 무엇보다 소중한 존재였다. 위험에 처한 상황에서 구하기는 했으나 허락도 없이 몸을 만졌다는 생각이 떠올랐다.  순간 얼굴에 열기가 팍팍 올라왔다.
  철퍽-철퍽-
  재빨리 몇 걸음 옮겨 간 악산은 나무 밑에 도달했다. 사방을 두리번거렸다. 담을 넘어 피신한다 해도 침입자의 마수에서 벗어날 수 있다는 보장이 없는 실정이었다. 하나 지체하는 것 또한 불리하다는 것을 알고 있는 악산은 서둘러 담장을 넘었다.



  별채 마당.  비명이 발해진 것과 동시에 열 개의 방문이 일제히 열렸다.  별채의 마당을 메우고 있는 십오 인의 복면인들과 도청방 무사들의 시선이 엇갈렸다. 그로 인해 입 구 자 형식의 객잔은 질식할 듯한 살기로 충만했다.  전면을 바라보는 노자해와 냉모벽의 동공에 잔떨림이 일어났다. 그들이 잔떨림을 보이는 것은 조금 전 들린 비명 소리 때문이었다.  그것은 분명 도유희의 비명 소리였다.  그들의 마음과는 상관없이 도유희가 묵고 있던 방의 문은 반쪽이 박살나 있었다.
  '제길... 아가씨의 청을 뿌리치고 옆 방에 묵었어야 했는데...'
  노자해는 곁눈질로 옆에 서 있는 냉모벽을 쳐다봤다.  냉모벽도 과히 좋은 얼굴은 아니었다.
  '냉모벽아, 너란 위인이 이 정도밖에 되지 못했더냐? 철장각이 한 번 물러섰다고 이토록 허술히 경비를 세우다니. 자칫 실수로 아가씨에게 무슨 일이 생긴다면 어떻게 방주를 볼 것이며 도청방으로 돌아갈 수 있겠느냐.'
  옆 방에 묵겠다는 그들을 한사코 뿌리치며 '약재가 중요하니, 약재 옆에 있어 달라'고 말하던 도유희의 모습이 떠올랐다.  냉모벽은 전면을 노려봤다.  그의 핏발 선 눈에서는 살기가 줄기줄기 뿜어져 나왔다. 살기만으로 사람을 죽일 수 있다면 냉모벽은 앞을 막고 있는 복면인들을 도륙냈을 것이다.  그러나 현실은 냉혹한 것. 그에겐 시간이 촉박했다.  도유희가 묵던 방은 냉모벽의 정면에 있었다. 한 번의 도약만 한다면 충분한 거리였다.  냉모벽은 두 손에 힘을 주었다.
  챙!
  냉모벽의 검이 검집에서 빠져 나오고 허공을 가른 것을 시초로 객잔에 혈풍이 불었다.
  "크아악!"
  번쩍! 꽈르르르릉...
  첫 번째 비명이 터진 것을 시작으로 하늘에선 빗줄기가 폭우로 변했다. 섬광이 허공을 가르고 지나갈 때마다 장내의 모습이 일목요연하게 드러났다.  노자해는 복면인의 검을 막은 상태로 전진했다.  순간 노자해의 어깨를 찍고 뛰어오른 냉모벽은 일 장도 가지 못하고 멈추어졌다.  냉모벽의 앞으로 가마가 나타나 진로를 방해했기


 때문이었다.  냉모벽의 입술을 뚫고 냉오한 한마디가 토해졌다.
  "누구인가, 불청객!"
  "모벽, 우리 사이에 말이 필요할까?"
  "서... 설마... 반도?"
  "왜 아니겠나."
  콰우우웅!
  말이 끝남과 동시에 가마 안에서 뿜어져 나온 경력은 냉모벽의 면상을 노리고 뻗어 갔다.
  "흥!"
  코방귀 소리와 함께 냉모벽의 좌수가 청색으로 변한다고 느낀 순간, 모든 것은 원상으로 돌아갔다.  가마 안에서 놀라움에 찬 탄성이 발해졌다.
  "호오... 역시 사부님의 삼음신장을 익혔군, 모벽."
  "반도! 네놈이 아직도 사부님을 더러운 입에 담는구나. 역겹다고 생각하지 않느냐?"
  "냉모벽, 어리석은 친구. 시세를 알아야 준걸이라 했다."
  "네놈이 사저를 능욕하고, 그것도 모자라 사부님을 시해한 뒤 삼음신장의 무결이 적힌 비급을 훔쳐 달아났지만, 넌 사부님이 살아 계시다는 것을 알아야 했다."
  "어리석구나, 모벽. 사저는 능욕당한 것이 아니라 스스로 내게 몸을 맡겨 왔다."
  "거짓말!"
  "꽉 막혔구나! 사부님의 비급을 훔쳐 달아난 사람도 내가 아니라 사저다! 난 사저와 함께 무림을 떠나 살기로 했고 그날 밤 토지묘에서 사저를 기다렸다. 하나, 그녀는 끝내 돌아오지 않았다. 왜인 줄 아느냐?"
  "같잖은 소리!"
  "흥, 앞뒤가 꽉 막힌 네놈에게 설명을 해봤자 내 입만 아프겠지. 하나 이것 한 가지는 말해 주고 싶구나. 그날 밤 사저는 울며 너를 찾아갔을 것이다. 그리고 내가 겁탈하려고 해 도망쳐 왔다고 했겠지. 안 그런가?"
  "닥치라고 했다, 반도! 그렇지 않으면 네놈을 피떡으로 만들어 버리겠다!"



  "푸푸풋... 웃기는군. 네놈의 손이 청색인 것은 삼음신장이 오 성에 달했다는 증거. 네놈과 난 사부님의 무공을 익혀, 누가 우위를 차지할지는 미지수. 한때나마 동문이었다는 사실을 감안해 칼부림은 금하고 싶다. 내 일을 방해하지만 말아라!"
  "개소리 말고 이거나 받아라!"  냉모벽의 좌수가 갑자기 청색에서 황금색으로 변했다.
  "호오, 팔 성이군!"
  꽈직.
  소리도 없는데 가마가 부서져 나가며 안에서 흑영이 튀어나왔다.  반도였다.  일순, 반도의 우수에서 검세가 발해져 냉모벽의 전신을 감싸 왔다. 냉모벽의 입에서 냉갈이 토해졌다.
  "흥, 어림없는 수작!"
  "과연 그럴까?"
  까가가가강!
  "우욱... 이... 이건!"
  냉모벽은 전신을 훑고 지나치는 무수한 검세를 보며 아연 긴장하지 않을 수 없었다.
  '어떻게 방주님의 십이금룡검이 저놈의 손에서...'
  놀라는 것도 잠시.  계속해서 그 자리에 있다가는 육편으로 변할 것을 알기에 그대로 있을 수는 없었다. 냉모벽은 반도의 검세를 피하기 위해 두 발을 지면에 부착시킨 상태로 전신을 뒤로 넘겼다.  철판교의 수법.  이어 냉모벽의 좌안이 부서져 나간 도유희의 방을 봄과 동시에 우안은 반도를 찾았다.
  지금 반도가 펼치고 있는 검초는 도청방주의 성명절기인 십이금룡검의 일초식인 금룡포였다.  냉모벽도 일초식인 금룡포와 이초식인 금룡종횡은 알고 있지만 반도가 알고 있다는 사실이 의외였다. 금룡포에 맞서 금룡종횡의 초식으로 공격하던 냉모벽은 좌수로 삼음신장을 떨쳐 냈다.
  채채챙-
  퍼펑!
  검과 검이 부딪치고 장력과 장력이 부딪쳤다. 때를 놓치지 않고 냉모벽은 좌수를 뻗어 지면을 밀어 냈다.


 거기에서 얻은 탄력을 빌려 도유희의 방안으로 뛰어들었다.  냉모벽이 방안으로 들어갈 때 반도는 건너편 지붕 위에 내려섰다. 재차 냉모벽을 공격하려던 반도는 속았다는 사실을 깨닫고 지붕 위에서 뛰어내렸다.
  "감힛!"
  허공을 날아 냉모벽이 들어간 방으로 뛰어들었다.
  와장창-
  그나마 남아 있던 방문이 비명을 지르며 부서져 나갔다.  하나 방안엔 아무도 없었다. 조금 전 뛰어들었던 냉모벽도, 죽어 있어야 할 도유희의 시신도 보이지 않았다. 대신 그를 반긴 것은 도유희의 처리를 맡겼던 수하무사의 싸늘한 시체였다.  반도의 입꼬리가 말려 올라갔다.
  "네놈과 내가 형제라고는 하지만, 네놈 때문에 철장각에서 직책도 없이 생활하고 있는 나다. 단 일 각 먼저 태어났다고 네놈에게 모든 것을 양보해야 했지만, 이젠 아니야, 절대로..."
  반도의 비웃음이 가득한 입가에 잔주름이 생겼다.
  "이로써 네놈을 보기 좋게 속여 넘겼구나."
  반도의 신형이 방안에서 빠르게 사라졌다. 그가 향하고 있는 곳은 혈전이 벌어지고 있는 장내가 아니었다. 문을 밀치며 들어선 곳은 산삼이 있는 방이었다.


  "네놈은 내가 도유희를 노리고 온 줄 알겠지만 천만의 말씀. 산삼을 가져 가면 너흰 어차피 불함산까지 되돌아가야 한다. 네놈과 도유희가 있다고 해서 대세가 뒤바뀌는 것은 아니지만, 난 네놈에게 죽음보다 치욕을 안겨 주고 싶은 것이다."
  우지직.
  서른 개의 목상자에 다가간 반도는 뚜껑을 열어 한 뿌리의 산삼을 꺼냈다. 이끼가 덕지덕지 붙어 있는 산삼은 잠자는 어린아이를 닮아 있었다.
  으적으적.
  반도는 무를 씹어 먹듯 산삼을 으적으적 씹어 먹었다.
  '아버지는 항시 말씀하셨지. 네놈을 반만 닮으라고... 그래서 내 이름이 반도가 됐다. 그것도 서러운데, 네놈 때문에 이중 신분으로 살아 가야 하는 내 마음을 이해할 수 있을까? 철장각 제일대주 폭풍창 호락 대신 폭풍검 호락. 이게 내 새로운 이름이란 걸 아는 사람은 한 사람도 없다. 호락은 내 손에 죽은 지 이 년이 되었으니까.'
  "하하하하..."
  반도의 웃음이 이어질 때 이십 인의 복면인들이 안으로 들어섰다.
  "해치웠나?"
  "그, 그것이... 모두 도망치는 바람에... 그리고..."
  복면인 중 맨 앞에 선 인물은 뭔가를 말하려다 입을 다물었다. 왠지 모를 섬뜩함이 목줄기에 닿았기 때문이었다.
  "그런 얼간이들을 놓치고도 살아남기를 바라느냐? 어서 찾아라!"
  "알겠습니다. 그리고 도유희가 머물고 있던 옆 방에서 나포표국의 장자인 군협이란 놈을 잡았습니다."
  반도의 눈빛이 빛을 발했다.
  "호오... 그래? 알았으니 어서 그놈들을 쫓고 너와 너희 다섯은 물건을 옮겨라!"
  "옛!"
  복면인들이 산삼이 든 상자를 옮기는 사이 반도의 신형은 미끄러지듯 움직여 군협 앞에 섰다. 군협의 얼굴엔 겁먹은


 표정이 여실히 드러났다. 사뭇 심각한 표정을 지어 보이는 반도의 시선과 부딪치자 군협의 고개가 떨구어졌다.
  "이제야 기억나는군. 십보장 노릇을 할 때 벙어리 삼 년, 귀머거리 삼 년을 살게 했던 나포표국의 개망나니 자식이 아니신가! 한데 어인 일이지? 겁쟁이 도련님께서 이런 누추한 곳엘 다 오고 말이야. 암내나는 계집의 뒤꽁무니를 쫓아오셨나?"
  "사... 살려 주게..."
  "뭐라고? 살려 주게? 겁을 상실한 자식이군. 지금의 처지가 어떤지도 모르고 반말이라... 좋은 일이지."
  퍼억!
  반도는 오른쪽 발로 군협의 복부를 걷어차 버렸다.
  "끄으응..."
  "이봐, 개망나니. 내가 예전의 십보장으로 보이나? 그런 실례를 하면 내 인격을 모독하는 것이라네."
  돌아서던 반도는 군협을 향해 신형을 다시금 돌려 세웠다.
  "아, 참! 아직도 반반한 계집들을 보면 사고부터 치고 보는가?"  반도의 말이 이어지는 사이 복면인이 빠르게 다가왔다.
  "물건을 다 실었습니다."
  "그래? 그럼 떠나야지."
  "마을을 침묵시키고 있는 수하들은 어찌할까요."
  "아아, 상관없어."
  반도는 군협을 일별하곤 이내 돌아섰다.
  딸깍.
  걸어가는 반도의 좌수에서 기음이 발해진 것과 동시에 군협의 신형이 시체 위로 쓰러졌다.
  냉모벽과 노자해가 철장각의 반도를 맞아 싸우고 있을 시각.  담장 밑에 내려선 악산은 수십여 가구 중 몇 채만이 겨우 제 모습을 유지하고 있을 뿐, 대부분이 빗줄기 아래 화마에 휩싸여 연기를 내뿜는 모습을 볼 수 있었다.  불빛 속에 복면인들이 목조 건물로 들어서는 모습이 보였다.
  "저긴 위험하겠군."
  악산이 향하는 곳은 십여 채 중 흙담으로 이루어진


 집이었다. 편액은 낡을 대로 낡아 철이란 글자만이 어렴풋이 보였다.
  끼이익-
  사방을 두리번거린 악산이 천천히 철방 문을 열고 안으로 들어갔다.
  "으으으..."
  철방 안으로부터 앓는 소리와 함께 삼 인의 모습이 드러났다. 삼십대 초반의 사내와 어린 소녀를 끌어안고 있는 이십대 중반의 여인.  삼 인은 의외라는 듯 악산과 이불 호청에 싸인 여인을 번갈아 쳐다봤다. 악산도 삼 인을 물끄러미 쳐다봤다. 두려움에 떨고 있는 삼 인이 안쓰러운지 악산은 웃음을 띠며 자신을 가리킨 다음 안쪽을 가리켰다.
  "들어가도 돼?"
  입가에 미소를 띠고 말하는 악산의 모습이 천진스럽게 보였을까?  어린 소녀의 입가에도 웃음이 피어났다.
  "예에."
  안으로 들어선 악산은 우선 중앙에 자리한 탁자 위를 치우고 도유희를 눕혔다.  그때였다.
  "여기도 뒤져라!"
  밖으로부터 짧은 외침이 들리고 달려가는 발소리들이 연이어 들려 왔다. 잠시 후, 검을 든 복면인이 문을 열고 안으로 들어섰다. 도유희의 안색을 살피고 있던 악산의 얼굴에 일순 잔혹한 표정이 떠올랐다.
  번쩍!
  빨랐다.  일 장 거리를 단숨에 달려와 검집에서 검을 빼내어 반원을 그리고 복면인의 배를 가르기까지는 일수유의 순간이었다. 뒤를 이어 또 다른 반원이 그어졌을 때 악산은 문을 열고 복면인을 밖으로 차버렸다. 어린 소녀에게 피화살을 뿜어대며 죽어 가는 복면인의 모습을 보이지 않으려는 배려에서였다.
  씨이-익.
  뒤돌아선 악산은 두려운 표정으로 쳐다보고 있는 삼 인을 향해 웃음을 지어 줬다. 손잡이에 고구려라 새겨진 검을 검집에 집어넣은 악산의 시선이 벽면을 장식한 무기에 못박혔다.
  검, 도, 창, 편, 부, 추...


  악산이 찾아든 곳은 대장간이었다.  많은 무기들 중 악산의 시선을 잡아 끄는 것은 검은색의 창이었다. 열두 마디로 이루어진 창은 너무 길었다. 악산의 손이 품속에 들어갔다 나왔다. 동전 몇 문이 전부인 악산에겐 창을 산다는 것은 무리였다.
  '이상한 힘을 사용하는 사람들과 싸울 땐 저것이 필요할 텐데. 달라고 할까?'
  생각에 젖어 있는 악산 곁으로 다가온 사내는 벽에 걸린 창을 가리켰다.
  "저것이 필요하오?"
  사내의 시선과 악산의 시선이 허공 중에서 만났다.
  '내게 준다는 표시인가?'
  악산은 사람 좋은 미소를 띠며 고개를 끄덕였다.
  "주인도 찾아오지 않고, 또 우리의 생명을 구해 주었으니 보답으로 드리리다."
  사내는 악산의 손에 묵창을 쥐여 줬다.
  "고맙습니다."
  사내는 안으로 사라지더니, 돼지비계를 섞어 만든 허연 동물 기름을 가지고 나왔다.
  "사용한 지 오래라 작동이 되는지 모르겠소. 우선 기름을 칠한 다음 제기능을 발휘하는지 봅시다."


  악산의 손에서 창을 건네 받은 사내는 허연 돼지기름을 듬뿍 찍어 창대에 발랐다. 그 다음 자그마한 목상자에서 꺼낸 물건은 고래의 혓바닥이었다. 무기를 만드는 철방에선 없어선 안 될 귀중한 물건 중 하나였다. 열두 마디나 되는 창대를 손질하는 사내의 손에는 장인의 혼이 담겨 있었다.  도유희의 곁으로 다가간 악산은 사랑이 듬뿍 담긴 시선으로 쳐다보고 있는데, 자그마한 손이 그의 옷깃을 잡아당겼다.
  "아저씨, 아줌마야?"
  도유희와 악산을 번갈아 쳐다본 뒤 물어 오는 소녀를 보며 악산의 얼굴은 새빨간 홍당무처럼 변해 갔다. 멀뚱멀뚱 두 눈만 깜빡이고 있자 소녀의 엄마가 다가와 여아를 잡아당겼다.
  "소혜, 그럼 못써."
  "참 예쁘다, 그치?"
  "그렇구나. 저분은 착한 사람이라 아름다운 부인을 맞이하신 거야. 알겠니?"
  "응."
  "그러니 소혜도 착하게 살아야 나중에 좋은 사람 만나는 거란다."
  "알았어, 엄마."
  모녀의 대화는 악산에게 들리지 않았다.  소혜가 '아줌마냐'고 물었을 때부터 악산의 뇌리에선 천둥 번개가 요란하게 치고, 전신은 축축하게 젖어 가고 있었기에...  한 달 전, 그녀를 구해 주면서 얼굴을 보았지만 그때는 너무 어두웠었다. 지금은 달랐다. 화롯불이 밝혀져 있고, 등잔이 주위를 밝히고 있어 도유희의 얼굴이 일목요연하게 드러난 상태였다. 그렇지 않아도 도유희를 이곳까지 옮기는 와중에 묘한 감정이 일어 못내 진정되지 않았던 마음이었다.  소혜의 한마디는 악산의 사고를 정지시켜 버렸다.
  2
  붉은 선혈이 말라붙은 말뚝과 밧줄, 갈지자형의 쇠꼬챙이를 비롯해 무식하기 이를 데 없는 철재기구들이 지천으로 널려 있었다.  천장엔 내장이 발라진 소들이 거꾸로 매달려 있었다. 아직도 피가 뚝뚝 떨어지는 고기들 사이로 보이는 오십대 초반의 중년인은 소를 잡을 때 사용하는 도축부를 든 채 전면을 노려보고 있었다. 그의 오른손은 왼손에 비해


 상당히 길었다.
  그런 중년인 앞에는 오 인의 복면인들이 검을 빼 들고 조금씩 거리를 좁혀 오고 있었다.  두려움에 찬 음성이 중년인의 입에서 새어나왔다.
  "왜... 왜들 이러는 거요!"
  두려운 마음을 달래기 위해 중년인은 도축부를 힘껏 쥐었다. 그렇게라도 하지 않으면 고동치는 심장이 그대로 멈춰 버릴 것만 같았기 때문이었다.  말을 아끼려는 듯 복면인들은 말없이 빠르게 중년인을 공격해 왔다.
  츄리리릿.
  춤을 추는 나비인 양 다가선 복면인의 손에서 반원을 그린 검은 중년인의 도축부를 쳐왔다.
  깡!
  도축부의 손잡이를 쳤음에도 쇳소리가 난다는 것이 이상했다. 대부분 부는 쇠이되 손잡이는 박달나무나 물광나무를 사용하는 것이 통례였다. 그런데 중년인이 지니고 있는 도축부의 손잡이는 철로 만들어진 듯했다.  복면인들은 그런 것에 연연하지 않았다. 맨 앞에 선 인물이 재촉하듯 외쳤다.
  "시간이 없다. 쳐랏!"
  소리친 인물이 오 인 중 수좌인 듯했다. 그는 중년인의 허리를 양단하려 했다. 중년인이 좌수를 수평으로 긋자 도축부도 반원을 그리며 복면인의 우수를 노려 갔다.
  쇄애액-
  서걱.
  바람을 가르는 소리에 섞여 절단음이 들려 왔다.
  "아악... 내 파아알..."
  복면인은 비명과 함께 바닥을 굴렀다.  깜짝 놀란 복면인들은 잠시 주춤거렸다.  중년인은 떨면서도 좌수에 있던 도축부를 오른손에 옮겨 쥐었다. 그것은 살기 위한 작은 몸부림이었다. 그 잠깐의 틈을 허용하기 싫은지 복면인들 중 우측에 서 있는 인물이 앞으로 나섰다.
  "네까짓 놈이 감히..."
  복면인은 검을 지단에서 중단으로, 중단에서 상단으로 올려 쳤다. 검로 대로라면 중년인은 허리부터 심장을 지나 어깻죽지까지 잘리게 될 것이다. 그 순간이 극히 짧았음에도 중년인이 도축부를 내리치는 게 더욱 빨랐다.



  퍼억.
  수박 터지는 소리와 함께 믿을 수 없는 일이 일어났다. 복면인의 머리 뒤 풍지혈이 도축부에 의해 함몰되어 있었다. 직업에서 얻은 단순하면서도 극쾌에 가까운 도살부초.  소를 잡을 때 고통을 덜어 주기 위해 고안된 도살부초는 상당히 날카로웠다.  중년인은 자신이 해놓은 일을 보며 해연히 놀랐다. 그러나 적은 그의 마음을 헤아려 주지 않았다. 세 번째로 달려든 복면인이 중년인의 우수를 일검에 잘라 버렸다.
  "아악!"
  중년인의 입에서 비명이 토해졌다. 그 다음부터는 순조롭게 이루어졌다. 동료를 죽였다는 것에 대한 보복 조치인지 삼 인은 중년인의 팔과 다리를 잘라 버렸다.  우수는 중년인의 몸에서 떨어졌음에도 도축부를 놓지 않았다. 도축부의 끝은 그때까지 복면인의 머리에 박혀 있었다.  고통이 크면 비명 소리도 나오지 않는 것인지, 중년인의 부릅떠진 눈은 뭔가 하고 싶은 말이 있는 듯 쉼없이 움직이고 입술에선 선혈이 흘러나왔다.
  "빌어먹을 자식."
  팔을 잘랐던 복면인의 입에서 욕설이 토해졌다. 팔을 지혈시키며 다가온 복면인은 중년인을 자근자근 밟아대기 시작했다.  우측에 서 있던 복면인이 중년인의 복부를 걷어찼다.
  "우리가 낭인무사라고는 하지만, 백정 놈이 동료를 죽일 수 있어? 갈가리 찢어발겨 버려!"
  서걱서걱.
  난자된다.  인간으로서 어찌 저리도 잔인할 수가 있는지... 그들의 검날은 중년인의 몸을 어육으로 만들어 갔다. 그들의 행동은 사람 축에 끼지도 못하는 백정 손에 죽은 동료의 억울함을 달래려는 살풀이 같았다.  순간, 도축장의 문이 열리고 비명에 가까운 목소리가 들려 왔다.
  "그만 해, 이 자식들아아아!"
  휭휭휭.
  부는 허공을 날아 문을 등지고 선 채 중년인을 난자하는 복면인의 척추를 부숴 버렸다.
  부와와악.
  "캐애액!"



  흠칫 놀란 삼 인의 복면인들이 고개를 돌렸을 때 문 앞에는 칠척거한이 한광을 줄기줄기 뿜어 내며 서 있었다.  키 작은 복면인의 입술이 벌어지며 화난 목소리가 도축장을 울렸다.
  "네놈은 누구냐?"
  "네놈들이 짓이겨 놓은 사람이 내 아버지다."
  "훗, 백정 놈의 자식이었군. 볼 것도 없다. 죽여 버려라!"
  비웃음 섞인 목소리가 장내를 울리고 살인 명령이 떨어졌다.  하나 거한은 그들의 말을 듣지 못했는지 요지부동이었다. 다가오는 복면인들을 향해 거한은 넋두리라도 하려는 듯 뇌까렸다.
  "사람답게 살아 보려고... 사람답게 살아 보려고 일 년 동안 번 돈을 모아 무공을 배우기 시작했다. 아버지 일을 도와 드리지... 못했어도... 단 한 번도... 단 한 번도 서운하다는 말씀을 하신 적이 없었지... 그것이 벌써 십 년..."
  "무슨 귀신 씨나락 까먹는 소리야, 저 자식!"
  "몰라. 죽게 생겼으니까 겁나서 나불대는 모양이지?"
  "오늘... 도장에 마지막으로 돈을 가져다 주지만 않았어도... 않았어도!"



  거한은 복면인의 풍지혈에 박힌 도축부를 바라봤다. 한 쪽은 도끼날처럼 넓은 데 비해 다른 한 쪽은 못처럼 뾰족한 부.  예리한 검에 잘려진 도축부를 잡은 손이 두 눈 가득 들어왔다.  움직인다.  칠척거구가 움직이는데 이토록 빠르다는 사실이 놀라웠다.
  "죽여!"
  짤막한 외침 뒤로 삼 인의 검이 거한의 심장과 배를 노리고 뻗어 왔다. 순간, 거한은 죽음 중에도 놓지 않은 아버지의 도축부를 잡아 갔다.
  찌이익-
  일검이 심장을 비껴 겨드랑이의 의복을 찢고 지나갔다.
  부와아악.
  거한의 좌수와 도축부가 동시에 휘둘러졌다. 한 손은 검을 쥔 복면인의 우수를 잡고, 도축부는 늑골을 부수며 들어가 유근혈과 어깨뼈를 박살냈다.
  "꾸워억-"
  돼지 멱따는 소리에 이어 들이닥친 복면인의 검은 거한의 좌수를 스치고 지나갔다. 거한에게선 유연한 몸놀림이나 신법, 보법은 찾아볼 수 없었다. 백병전을 치르는 병사들처럼 그들의 싸움은 이 대 일의 몸 싸움으로 변해 갔다. 힘에서 압도적인 거한과 기교에서 우세를 점한 두 복면인과의 대결.
  부와와악.
  도축부가 허공을 가를 때마다 바람을 찢어발기는 무지막지한 소리가 들려 왔다.  복면인이 거한의 목을 노리고 일검을 찔렀다. 찰나, 거한은 왼쪽 발을 들어 한 자 앞으로 전진시키며 허리의 회전을 이용해 복면인의 충문혈을 걷어찼다.
  퍼억!
  "크윽!"
  내쳐진 검은 목적을 잊어버리기는 했으나 거한의 나풀거리는 흑발을 뭉텅하게 잘라 버렸다. 동료의 코와 입에서 오물이 쏟아지는 광경을 목도한 좌측 복면인은 최대의 절기를 펼쳤다.



  가가각-땡그랑!
  두 사람의 병기는 서로 뒤엉키는 바람에 떨어지고 말았다. 거한은 잽싸게 검을 잡아 가는 복면인의 면상을 걷어찼다. 위기를 느낀 복면인은 두 손으로 얼굴을 가림과 동시에 좌측 발로는 거한의 뒤꿈치 교신혈을 걷어찼다.
  "제기랄..."
  쿵!
  마치 바위가 떨어진 듯한 굉음과 함께 넘어진 거한은 재빨리 일어나 두 손으로 복면인의 머리카락을 잡아 무릎에 찍어 버렸다.
  "컥... 꺼걱."
  코뼈가 박살난 것은 둘째 치고 숨을 쉴 수 없는 상황이 되자 복면인의 안면은 검게 변해 갔다. 그때 거한의 좌측에서 기회를 노리고 있던 또 다른 복면인이 검을 일직선으로 뻗으며 심장을 노려 왔다.  쉴 틈을 주지 않는 복면인들의 공격에 화가 난 거한은 두 발로 기마 자세를 취하며 좌수를 수평으로 뻗었다. 이어 좌족을 한껏 구부리고 우족으로 바닥을 쓸어 복면인의 발뒤꿈치를 걷어찼다.
  "으악!"
  바닥에 머리를 심하게 찧은 복면인은 일어나려 무진 애를 써대지만 쉽게 되지 않는 모양이었다. 몇 번을 시도하더니 이내 바닥에 드러누워 거친 숨을 몰아쉬었다.  적을 물리친 거한은 코뼈가 박살난 복면인의 멱살을 잡았다.
  "헉헉... 백정은 사람답게... 살면 안 되냐!"
  "하아하아..."
  "너 이 자식, 어디 사는 놈이야? 빨리... 말해. 죽여 버리기 전에... 어서!"
  피 튀기는 백병전을 치른 거한의 얼굴은 엉망이었고, 검날이 뒷머리카락을 잘라 내어 짧아진 모습은 기괴하기까지 했다. 구레나룻으로 길게 기른 귀 밑 머리카락과 앞 머리카락만이 나풀대는 사이로 넘어질 때 찢겨진 머리에서 피가 흘러나왔다.
  쓰윽.
  소매로 피를 닦아 낸 거한의 눈에 잔혹한 빛이 떠올랐다.  복면인의 고개가 좌우로 흔들렸다.
  "몰라? 야, 이 자식아! 네놈이 사는 곳도 모르는 바보가 어디 있어, 엉? 그걸 나보고 믿으라고! 에라, 이 백정보다 못한 새끼야. 뒈져 버려!"



  거한은 복면인의 머리채를 잡아 끌어 통나무도마에 내리찍어 버렸다.
  퍼-억.
  붉고 허연 뇌수가 쪼개진 머리에서 흘러나왔다. 거한의 다음 대상은, 교신혈을 얻어맞아 누운 채 게거품을 게워 내며 숨을 몰아쉬고 있는 복면인이었다.
  "야! 난 무식해서 성질만 급해. 살고 싶으면 빨랑 말해, 임마. 너 어디서 왔어! 왜 다 죽이는 거야! 왜?"
  "마... 말할 수... 없다."
  "뭐야? 너 죽고 싶어 안달을 하는구나!"
  "커걱... 이 복수...는 일대주님이..."
  "개소리 작작 해, 자식아. 듣기 싫으니까 뒈져!"
  퍼-억.
  복면인들을 처리한 거한은 중년인 곁으로 다가갔다. 털버덕 주저앉은 거한은 흩어진 중년인의 사지를 집어 들었다.
  "아버지는 복도 지지리 없소... 귀향처에서 도망 나와 신분을 속이고 살아 온 것도 부족해, 이제 살 만하니까 죽어 버리면 어쩌란 말이오! 아버지! 우욱... 욱... 우욱..."
  거한은 급기야 참았던 눈물을 떨구었다.
  -전장을 누비며 공을 세웠다. 하나, 세상은 충신을 버리고 악인이 살아 가는 곳으로 변해 버렸구나. 재유야, 이제 정든 땅을 버리고 넓은 중원으로 떠나자꾸나.
  열 살 나이에 꽁꽁 얼어붙은 동토를 걸으며 들려 주신 아버지의 목소리가 들리는 듯했다.  재유의 아버지는 병사였었다. 운이 좋아 적장을 죽였지만 돌아온 것은 쌀 한 섬이었다. 그리고 거한의 아버지가 속한 부대의 장군은 탁상공론을 통해 금은보화를 하사받았다. 그 후 거한의 아버지는 '명문가는 아니어도 글은 읽을 줄 알아야 한다'는 말과 함께 혹독한 매를 드셨다.  출세를 하기 위해선 무공도 익혀야 한다는 말에 그간 일 년 동안 도축업을 하여 번 돈을 모두 자신을 위해 쓰시던 아버지.
  "보재유란 이름을 걸고 네 녀석들을 용서하지 않겠다. 애교로써 사지를 자를 것이며 내 사랑으로 너희들의 몸을 피떡으로 만들어 주겠다."
  독백하듯 뇌까린 보재유는 복면인들의 시신을 밖으로 집어던졌다.  그때였다.



  "이보게, 혹시 이 근처에서 낯선 아가씨를 보지 못했는가?"
  말을 걸어 온 사람은 냉모벽이었다. 순간 보재유의 눈가에 살기가 일었다.
  "네 녀석도 이놈들과 한패냐?"
  "어...?"
  그제야 보재유가 버리고 있는 물체가 사람이며 철장각의 무사들이란 사실을 알아챈 냉모벽의 입에서 경호성이 발해졌다.
  "우리도 이들과 싸우다 아가씨를 잃어버렸다네. 혹시..."
  "못 봤어."
  보재유는 귀찮다는 듯 냉모벽의 말을 일축해 버렸다.  냉모벽의 뒤에 서 있던 무사가 방약무인한 보재유의 행동을 보고 검을 빼 들어 내리쳐 왔다.
  쉬이잇.
  "아버지가 돌아가셨다. 지금 내 눈엔 아무것도 보이지 않아. 잘못 건드리면 무식한 놈이 어디까지 무식해질 수 있는지 보여 주겠다."
  뒤도 돌아보지 않고 내뱉은 목소리는 한기가 풀풀 날렸다.  냉모벽의 손길이 무사의 우수를 잡았다. 괘씸한 행동에 화가 나기는 했으나 우선 급한 것은 도유희의 안위였다. 보재유를 혼내는 것은 그 다음의 일이었다.  냉모벽이 떠나간 자리에 물끄러미 서 있던 보재유는 집에 불을 질렀다. 활활 타오르는 불길 속에 아버지의 모습이 그려졌다.

  홱.
  불길을 바라보던 보재유의 신형이 냉모벽 일행이 사라진 쪽으로 돌려졌다.
  "제길! 이놈들이 누구냐고 물어 보지 않았어."
  보재유는 냉모벽이 사라진 쪽을 향해 뛰기 시작했다.
  3
  대장간.  악산은 양손에 힘을 주어 열두 마디로 이루어진 창대를 밀어 넣었다. 대나무통을 연상시키는 모양이 만들어질 때까지 밀어 넣으라는 말에 혼신을 다하고 있지만, 어찌 된 일인지 창대는 안으로 들어가지 않았다.  소혜의 아버지가 다가와 비지땀을 흘리며 창을 접고 있는 악산에게서 창을 건네 받았다.
  쓰스슥.
  잘 들어가지 않는 창대에 기름을 듬뿍 발랐다.
  "이 창은 삼 년 전, 호락이란 무인이 창두만 가지고 와서 만들어 달라고 했던 거라오. 그는 떠나면서 일 년 후에 창대를 만들 재료를 구해다 줄 테니, 세상에서 가장 성능 좋고 강한 창을 만들어 달라고 했죠. 그는 약속대로 일 년 후에 목상자를 들고 왔고, 부족한 돈은 철장각을 찾아오면 된다고 했지만 가지 않았소. 이 창을 만드셨던 할아버님과 아버님이 이 년 전 의문의 죽음을 당하셨기 때문이었소. 두렵기도 했지만, 전 무기를 만들지 않기로 했기 때문에 별로 관심도 없었다오. 돈이야 필요하긴 하지만, 농기구를 만들어 입에 풀칠은 하고 있으니 상관은 없소. 그렇게 벌써 이 년이 흘렀고 그는 오지 않았소. 주인 없는 창이나 매한가지니, 당신이 가진들 뭐라 할 사람도 없소."
  옛이야기를 들려 주듯 뇌까리는 소혜 아버지의 얼굴에 음영이 드리워졌다.  악산은 소혜 아버지의 말을 들으며 걸치고 있는 갑주에 기름을 칠했다. 소혜 아버지는 뭔가를 말하려는 듯이 긴 설명 뒤에 입을 열었다.
  "외람된 부탁이지만 살아남은 마을 사람들이라도 도와 줄 수 없겠소? 이 창을 주었다고 해서 그런 것은 절대 아니오."
  악산은 소혜 아버지의 말에서 두 가지를 찾아 냈다.  첫째는 도와 줘서 고맙다는 것과 또 한 가지는 창을 준다는 것이었다. 그것은 악산이 한어를 알지 못해 그런 것이니, 누구를 원망할 수도 없었다.



  "고맙습니다."
  소혜 아버지는 악산을 보며 지금까지 설명한 것을 후회하는 눈치였다. 실망한 그는 묵창을 악산에게 넘기고 일어섰다.
  끼이-익.
  소혜 아버지가 탁자 곁으로 다가가려는 순간, 문이 열리며 검은 인영이 나타났다. 두려움 섞인 시선들이 문 앞에 서 있는 인영을 바라봤다.  악산의 우수는 검의 손잡이를 잡아 갔다. 복면인들이 아님을 확인한 악산은 다시금 창두를 손질하기 시작했다.  소혜 아버지의 얼굴에 반가운 기색이 떠올랐다.
  "자네 재유가 아닌가?"
  "어? 아저씨네는 괜찮네?"
  나타난 사람은 보재유였다.
  "자네 아버님은 무사하신가?"
  "죽었어요."
  재유는 타인의 죽음을 이야기하듯 감정없이 말했다.
  "안됐군."
  "저 사람들은 누구예요?"
  "모르겠네. 우리가 위험할 때 구해 줬다는 것과 말이 통하지 않는다는 것을 제외하면 악한  사람은 아닌 듯해."
  "그래요?"
  시큰둥한 표정.  자신과는 무관하다는 듯 보재유는 돌아서려 했다. 순간, 탁자에 누워 있는 여인에게 시선이 멎었다.
  '그 사람들이 여자를 찾았는데...'
  생각이 거기에 머물자 보재유는 도유희의 곁으로 걸어가기 위해 한 발을 내디뎠다. 공교롭게도 보재유의 발은 악산이 손질하고 있는 묵창의 손잡이 부분을 밟고 말았다.  찰나,
  채앵!
  명쾌한 소성과 함께 열두 마디의 창이 한 자 크기로 줄어들었다. 창두 또한 어디로 사라졌는지 보이지 않았다. 진흙이 묻어 있는 부위를 살피던 악산은 전과 달라진 손잡이 부분을 쳐다봤다.  원래 창은 울퉁불퉁한 손잡이가 창대 밑 부분에 있어서 상대를 가격할 수 있도록 만들어져 있었다. 한데, 묵창은 밑


 부분이 봉 모양을 하고 있으면서도 가느다란 실로 엮은 끈이 나와 있었다. 격전 중에 창을 놓치지 않게 하기 위해 손목에 걸 수 있도록 만들어진 것이다.
  '안에 기관장치가 내장된 것인가?'
  악산의 시선은 묵창의 손잡이에 못박혀 있었다.  얼마 전부터 돼지기름으로 닦았던 부위는 깨끗했으나 재유가 밟고 지나간 뒤 그 부분은 새로운 쇠구슬들이 튀어나와 먼지가 끼어 있었다.  악산은 그제야 창 안에 기관장치가 내장되어 있었다는 것을 확신하고 한 자 길이의 장창을 왼쪽 손목에 걸었다.  악산은 반 장 거리에 있는 철방 문을 겨누었다.  좌수에 힘을 줬다.
  꽝!
  부르르르르-
  악산의 좌수가 심하게 떨려 왔다. 그로 보아 창이 튀어나오며 전달된 힘이 상당하다는 것을 알게 했다. 악산과는 반대로 사 인은 깜짝 놀란 시선으로 철방 문을 쳐다봤다.  시선이 머문 곳.  철방 문을 뚫고 지나간 창대가 악산의 좌수와 연결되어 있었다. 악산은 소혜 아버지를 바라보며 머리를 긁었다.
  "미안... 합니다."
  '아버지와 내가 떠나온 고국의 언어를 이런 곳에서 듣게 되다니!'
  보재유의 놀람은 다른 사람과는 달랐다. 악산의 말을 모두 알아들을 수 있었던 것이다.
  "자네 건가?"
  악산의 손에 들린 묵창을 바라본 재유가 친근감을 보이기 위해 말을 건넸다. 미안한 생각에 젖어 있던 악산은 타지에서 같은 말을 사용하는 사내를 만나자 몹시 반가웠다.
  "어? 너 우리 말 알어?"
  "그래."
  손아귀에 힘을 주어 묵창을 단봉으로 만든 악산은 보재유에게 다가왔다. 무슨 말인가 하려는데, 보재유가 먼저 입을 열었다.
  "아까 전에 저 여자를 찾는 사람들이 있었어. 나에게 양보하지 않을래?"
  재유는 탁자에 누워 있는 도유희를 가리켰다.



  "안 돼!"
  악산은 잰걸음으로 다가와 보재유와 도유희 사이에 끼여들었다. 악산은 보재유에게 도유희를 넘겨주고 싶지 않았다.
  "아, 아... 그렇게 놀랄 건 없고, 이 여자를 쫓는 세력이 누구인지 알고 싶어서 그래. 그래도 안 되겠어?"
  "그래도 안 돼! 하지만, 내게 한어를 가르쳐 주면 그들이 누구인지 알려 줄 수는 있어."
  한어를 모르는 악산으로선 좋은 기회라 생각했다.  하나 보재유의 말은 악산의 생각을 보기 좋게 깨버렸다.
  "싫어. 내가 왜 그런 힘든 일을 해야 하지? 아직도 이 여자를 찾아 돌아다니는 사람들이 많은데. 그들에게 이곳을 알려 주고 복면인들에게 누구냐고 물어 보면 되지 않겠어?"
  "안 돼! 아직은 위험해. 복면인들이 아직도 있으면..."
  "곤란하다는 건가? 이봐! 난 그놈들에게 아버지를 잃었어!"
  "철장각."
  "흐음. 철장각이란 말이지? 그놈들, 꽤 쎈가?"
  "나도 몰라."
  "몰라?"
  고개를 들어 천장을 바라보던 보재유는 고개를 끄덕였다.
  "그렇군. 넌 저쪽에서 왔지... 아무튼 나가자. 마을 사람들을 구해야 할 것 같아."
  "내가 도와 주면 한어를 가르쳐 줄 거냐?"
  악산의 말에 보재유는 의외라는 듯 바라봤다.
  "아직까지 그 생각을 하고 있었냐?"
  "그래."
  사뭇 심각한 표정을 지으려는 듯 턱을 쓰다듬는 보재유.  얼굴만 빤히 바라보고 있는 악산과는 달리 소혜 일가는 이상한 말을 주고받는 두 사람에게 의구심 가득한 시선을 건넸다.
  "넌 뭐 하러 이곳까지 왔냐?"
  보재유의 시선이 탁자로 옮겨 갔다.
  "알 만하군. 남들은 다 죽어 가는데 한 사람만 구했다면 알 만하지, 뭐."





  악산의 시선이 도유희와 보재유를 번갈아 바라봤다.
  "좋아. 그 대신 내 복수에 방해는 하지 마. 한어를 가르쳐 줄 때까지만 난 너와 함께 간다."
  "좋아."
  "네 이름이 뭐냐?"
  "악산. 설악산."
  "난 보재유다. 이제부터 도축부 보재유라고 불러라."
  통성명이 끝난 두 사람은 밖을 향해 걸음을 옮기다 말고 정지했다. 그것은 도유희를 업은 악산 때문이었다. 보재유와 악산이 나아가려는 밖은 아직도 비가 보슬보슬 내리고 있었다. 보재유가 악산을 쳐다봤다.
  "왜?"
  "비 오면 난 나갈 수 없어."
  "뭐? 야! 지금껏 살아 오면서 비 맞아 죽은 사람이 있었다는 소리는 들어 보지 못했다. 어서 와!"
  재촉하는 보재유와는 달리 악산은 철방 안에서 나올 생각을 하지 않았다.
  "왜 그래?"
  "이것 때문에..."
  풀어헤쳐진 앞섶 사이로 보이는 갑주를 발견한 보재유의 동공이 크게 확대됐다.
  "너... 너 그런 걸 입고 있었어?"
  "응! 그래서 나가면 안 돼. 비를 맞으면..."
  "좋아. 그럼 이곳에서 기다려. 난 살아 있는 사람들이 있는가 알아보고 저 아가씨 일행을 찾아서 이곳으로 돌아올게. 그래도 괜찮겠지?"
  "그... 그래."
  보재유는 손을 들어 이마를 짚더니 고개를 살래살래 흔들었다. 철방 문턱을 넘어서던 보재유는 돌아서서 악산을 쳐다봤다.



  "그놈들이 올지도 모르니까 이 사람들을 보살펴 줘."
  빗속을 걸어가는 보재유의 등뒤로 슬픔이 배어나왔다.
  "보재유!"
  악산이 보재유를 불러 세웠다.
  "왜?"
  "이 사람에게 검을 허리에 맬 수 있게 만들어 달라고 말해 주겠어?"
  보재유는 악산이 들고 있는 검을 쳐다봤다.
  피식.
  보재유는 이내 웃음을 지었다.
  "너 바보냐? 그건 검이 아니라 도야, 도!"
  "아냐! 아버지가 검이라고 했어."
  "잘났다그래."
  철방 안으로 들어선 보재유는 소혜의 아버지에게 뭔가 말하더니 이내 휑 하니 달려나갔다.  이후, 검을 받아 든 소혜 아버지는 악산의 허리를 재더니 안에서 소가죽을 가지고 나왔다. 그리고 망치와 몇몇 가지의 도구를 들고 와 검집의 두께도 쟀다.
  *              *               *
  신빈객잔에 돌아온 냉모벽 일행은 방안에 있어야 할 상자들이 없어졌음에도 불구하고 심각한 표정들이 아니었다.  보슬보슬 내리는 빗줄기에 옷이 흠뻑 젖은 노자해가 시무룩한 표정으로 들어왔다.  냉모벽은 자리에 앉아 있다가 벌떡 일어나 노자해를 직시했다.
  "아가씨의 행방을 찾지 못했다고?"
  "죄송합니다, 냉 당주님."
  "좋아. 노자해는 땅속에 숨겨 놓은 상자들을 꺼내고 수행무사들과 함께 산삼을 지킨다. 나머지는 나와 함께 다시 한 번 시진을 뒤진다. 알았나?"
  "예."
  빠르게 움직이는 그림자 속에 보재유의 모습이 보인 것은 그때였다. 막 밖으로 향하려던 냉모벽은 보재유를 발견하고 의외라는 듯 아래위를 훑어봤다.
  "뭔가!"



  "내 친구가 당신들이 찾고 있는 여인을 데리고 있어."
  냉모벽의 얼굴에 화색이 돌았다.
  "그... 그래? 아가씨께선 무사하신가? 그곳이 어딘가. 어서 안내해 주게."
  냉모벽은 너무 기쁜 나머지 보재유를 잡은 손에 힘을 주었다. 순간, 보재유의 얼굴이 일그러졌다.
  "야! 이거나 놓고 얘기해."
  "아, 아... 미안하게 됐네. 내 잠시 실례를 했군."
  "그런 건 괜찮아. 가기나 하자고."
  보재유가 대장간에 도착했을 때 악산의 모습은 보이지 않았다.  대신 마을을 돌아다니며 구한 몇몇 사람만이 보재유를 반갑게 맞아 주었다.  소혜의 말에 의하면, 악산은 빗속을 걸어오는 사람들을 발견하고 도망치듯 달아났다는 것이었다.
  도유희는 냉모벽이 구한 가마에 몸을 싣고 대장간을 떠나갔다.  도유희 일행은 부상자들의 치료를 위해 이곳 신빈에서 삼 일간 머물기로 했다.  사실은 노자해가 시체를 치우다 피 구덩이 속에 누워 있는 군협을 발견해 치료한다는 이유 때문이었다.
  군협은 검상으로 늑골 다섯 대가 부러졌으나 생명에는 지장이 없었다. 걱정이 있다면 언제 철장각의 인물들이 쳐들어올지 모른다는 것이 그들을 괴롭혔다. 자신들이 가져 간 산삼이 맨 위 상자만 산삼이고 나머지는 무게만 맞춘 나무토막이란 사실을 알게 되면 되돌아올 것이란 것은 뻔한 일이었다.
  보재유는 조반을 들고 소혜 아버지를 찾았다.
  "그가 어디로 간다는 말은 하지 않았어?"
  "글쎄... 소혜가 보니 숲으로 들어갔다고 하더군."
  한 시진을 소비하고서야 보재유는 악산을 찾아 냈다. 보재유가 처음 발견한 것은 십 장 방원이 폐허처럼 변해 버렸다는 사실이었다.
  "차아앗-찻!"
  기합성과 함께 악산의 좌수에서 튀어나온 묵창은 나무들을 박살내 버렸다.
  스르릅.



  손잡이에 힘을 주자 묵창은 부드럽게 줄어들었다. 밤새워 연습한 듯 자연스러움이 배어나오기는 했지만 어딘지 모르게 어색했다. 검이라 박박 우기는 물체는 허리춤에 매달려 있고 왼손 팔목에 매달린 묵창은 줄어들었다 늘어나기를 반복했다.  방해하지 않으려는 배려인지 보재유는 악산의 행동을 바라볼 뿐 다가가지 않았다. 그렇게 묵묵히 바라보고 있던 보재유는 어느 순간 경악에 찬 시선으로 주위를 훑었다.
  '저 자식, 심장과 머리만 노리고 있잖아!'
  보재유가 놀라는 것은 부러진 나무의 높이 때문이었다. 넉 자 반에서 다섯 자 반의 높이로 쪼개져 있는 나무들. 그것은 사람을 세워 놓았을 때 심장과 머리, 목 등의 높이와 비슷했다.
  슈슈슛, 뿌지직.
  좌수에 힘을 가할 때마다 나무들은 비명을 지르면서 넘어갔다. 어떤 때는 느리게, 어떤 때는 빠르게 이어지는 동작에는 창법을 무시하는 악산만의 독특한 매력이 숨어 있었다. 오직 살상용으로 사용하기 위해 고안한 실전 무예 같았다.  보재유는 악산의 창법이 힘은 있으나 응용이 부족하다고 생각했다. 유심히 바라볼수록 악산의 동작에서는 큰 단점들이 드러났다.
  "짜식, 단순한 찌르기만으로 뭘 한다고 저러는지. 만약 고수와 부딪혀 좌수 공격이 실패로 돌아가면 저 녀석의 모가지는 뎅겅 떨어지고 말 텐데."


  혼자말처럼 뇌까린 보재유는 악산의 몸에서 시선을 거두지 않았다.  악산도 보재유의 생각을 알고 있는지 조금 전부터 이차, 삼차 공격을 가해 보지만 허사였다.  우선 묵창의 길이가 일 장이라는 데 제약이 따랐다. 둘째는 길이만큼 무게가 있다는 것과 창을 한 손으로 사용한다는 것이 쉽지 않다는 것이다. 악산의 빠른 손이 제약을 어느 정도 무마시켜 주고 있기는 하되 그것은 어디까지나 움직이지 않는 나무에 한해서였다.  고개를 갸우뚱하던 악산은 묵창을 작게 만들더니 세 개의 나무 앞에 섰다.
  "뭘 하려는 거지? 얼마나 빠르게 세 그루의 나무를 쓰러뜨리려는지 시험해 보고 싶은 모양인가? 백년을 해봐라, 되나."
  시큰둥한 표정으로 보재유는 콧구멍을 후벼댔다.
  "차아앗!"
  촤아앙.
  기합성이 주위를 울리고, 흰 빛이 번뜩인 순간 창대가 흰 빛을 쫓아 빠르게 뻗어 갔다.
  빠직.
  차아앙...!
  세 그루의 나무를 박살내는 데 걸린 시간은 두 호흡이었다. 그 정도면 상당히 빠른 성과임에도 악산의 이마에 석 삼 자가 새겨졌다.
  "얌마! 그러다 상대가 피해 내면 당하는 건 너라고!"
  보다 못한 보재유가 나섰다. 보재유를 발견한 악산의 얼굴에 미소가 떠올랐다.
  "왔냐?"
  "그래, 왔다. 바보 자식..."
  "잘 안 돼. 중원 사람들은 손에서 이상한 힘을 쓰더라."
  "뭐?"
  악산은 한 달 전에 있었던 사, 오대주와의 싸움을 이야기해 주었다. 그러나 놀란 사람은 보재유였다.
  "그게 어째서? 너도 있잖아."



  보재유는 배꼽 밑 단전을 가리키며 악산을 지그시 쳐다봤다.  설레설레.  악산은 고개를 저었다.
  "난 어릴 적 번개를 맞았어, 아버지 말로는 단전이 파괴되었다고 하더군."
  말과 함께 악산은 상의를 걷어 올렸다. 거기, 갈지자형의 푸른 상처가 심장 부위에서 단전까지 이어져 있었다.
  "그래..."
  안쓰러운 생각이 들어 악산의 우수를 잡아 가던 보재유는 깜짝 놀랐다. 보재유의 힘으로도 악산의 우수를 들 수 없었다.
  '서... 설마, 내공을 뒷받침하기 위해...?'
  그때서야 어제 비가 온다고 밖으로 나가지 않으려던 모습과 어깨에 차고 있던 갑주가 생각났다. 그렇지만 내공을 지니고 있는 보재유조차 손 하나를 들 수 없다면 말이 되는 건가?
  "내가 아버지에게 배운 내공이란 건 무기를 사용할 때 쓰이는 힘과 빠르기를 조절하기 위한 것이었어. 한데, 중원이란 곳에 있는 무인들은 그 힘을 특이하게 사용하더군."
  "아! 그건 발경이라고 하는 거야. 단전에 축적된 힘을 일시지간 장심이나 손가락을 통해 발산하는 것인데. 적에게 상당한 타격을 주지. 손을 통해 발산하는 힘을 장력이라 하고, 손가락을 통해 발출하는 힘을 지력 또는 지법이라고 해."
  악산의 고개가 절로 끄덕여졌다.
  "그래. 그래서 염치 불구하고 이 창을 얻은 것인데 사용하기가 너무 힘들어. 길이도 문제고."
  "근데 넌 뭐 하러 여기까지 왔냐? 말도 통하지 않는 이곳에... 정말 그 여자 때문이냐?"
  악산의 얼굴이 금세 사과빛으로 물들었다.
  "모르겠어. 그 여자를 본 순간 뭔가 하지 않으면 안 될 것 같은 생각이 들었지. 홀로 계신 아버지를 떠나와서 마음에 걸리기는 하지만, 아버지 말씀을 빌리면 당신이 천하제일인이라고 하셨으니 걱정하지 않아도 될 것 같고..."
  악산의 입가에 미소가 걸렸다. 쓸쓸해 보이는 미소였다.  악산과 보재유는 그로부터 이틀을 함께 보내며 한어와 창법을 익혔다. 보재유의 도축부와 악산의 검, 창이 어울려 몇 시진에 걸쳐 자웅을 결하기도 했다. 그럴 때면 보재유는 악산이 혼신을 다하지 않았다는 점에 약간의 실망을 느꼈다.



  그들이 숲에서 나올 때 악산의 창법은 네 그루의 나무를 일 호흡에 쓰러뜨릴 수 있었다.  하나 그들은 마을에 도착해 도청방의 인물들이 한 시진 전에 떠났다는 소식을 들었다.  악산은 소혜 아버지로부터 열쇠 하나를 건네 받고 길을 나섰다. 보재유가 무슨 용도에 쓰는 열쇠냐고 물어 와도 악산은 웃기만 했다.
  4
  악산과 보재유가 도유희 일행을 만난 것은 신빈을 떠난 지 보름 만이었다. 대호산을 넘어설 무렵, 야영을 하고 있는 그들을 발견한 악산은 뛸 듯이 기뻐했다. 보재유는 남녀간의 사랑을 모르기 때문인지 고개를 저을 뿐이었다.  노자해의 신형이 언뜻 보이고 마차를 호위하는 육 인의 수행무사들이 그늘 속에서 두 눈을 번뜩였다.
  도유희와 군협 등은 냉모벽의 호위를 받으며 십 장 떨어진 동굴에서 불을 밝힌 채 경계의 시선으로 주위를 살폈다. 밖을 쳐다보고 있는 냉모벽의 귓가로 도유희의 목소리가 들려 왔다.
  "냉 당주님."
  "예, 아가씨."
  "그들이 과연 산삼만을 노리고 있을까요?"
  "그건 장담하기 힘듭니다. 우선 저들의 계획이 어떻든 간에 우리는 방주님께서 드실 산삼을 소홀히 다룰 수 없는 문제입니다."
  도유희의 얼굴에 어둠이 깔렸다. 냉모벽은 도유희의 마음을 진정시키기 위해 위로의 말을 건넸다.
  "너무 걱정하지 마십시오. 저들이 방주님을 중독시켰지만 아직까지 이렇다 할 성과는 거두지 못하고 있으니까요. 만약 저들이 도청방을 멸망시키려든다면 그들 또한 치유 불능의 상태가 되어 자그마한 방파에 의해 몰살하고 말 것입니다."
  "하지만, 저들은 그런 것에 신경 쓰지 않아요. 그나마 철장각은 후사를 도모할 수 있지만, 저희 도청방엔 후계자라고는 저 혼자뿐이에요. 그런데 전 무공을 익히지 못하잖아요. 그러나 철장각엔 두 명의 후계자가 있어요."
  "알고 있습니다. 하나, 그들은 두 명의 후계자로 인해 한 세력이 두 개로 나뉘어졌다는 단점이 있습니다."
  "그래요. 그것 때문에 아직까지 철장각이 전면전을 벌이지 못하고 있기도 하지요."
  두 사람의 이야기가 무르익어 갈수록 밤하늘엔 수많은 별들이 나타났다.
  컹컹!



  우우우우-
  동물들의 울음 소리가 여기저기에서 들려 왔다. 도유희가 일어서자 동굴 벽에 길다란 그림자가 만들어졌다.
  "냉 당주님은 이곳에서 군협 공자를 돌봐 주세요. 전 마차에 가서 산삼을 보고 오겠어요."
  도유희의 느닷없는 말에 냉모벽은 벌떡 일어섰다.
  "안 됩니다, 아가씨. 제가 갈 테니 이곳에 계십시오."
  도유희를 제지시킨 냉모벽은 좀 전과 달라진 숲을 느꼈다. 컹컹대던 여우 소리도, 먹이를 찾아 울어대던 늑대 소리도 들려 오지 않았다. 거기에 뭔가 섬뜩한 기분이 전신을 타고 흐를 때, 바람을 가르는 소리가 들렸다.
  쐐애애액.
  냉모벽의 몸은 빠르게 움직였다.
  "엎드리십시오."
  냉모벽은 도유희를 감싸고 동굴 바닥에 납작하게 엎드렸다. 그녀의 얼굴에 얼떨떨한 표정이 떠오른 것은 순간이었다.  공기를 찢는 소리와 함께 도유희는 허벅지에 아련한 통증을 느꼈다. 살을 비집고 들어온 이물질은 차가운 감촉을 전해 줬다.
  "아악!"
  짤막한 비명 소리가 동굴을 울려 왔다.
  "적이다!"


  마차를 호위하고 있던 노자해의 목소리가 숲속을 울렸다.  냉모벽의 시선에 어둠 속에서 검은 물체들이 튀어나와 마차와 동굴을 향해 달려오는 모습이 보였다. 때를 같이해 숲속에서 악산과 보재유의 신형이 튀어나왔다. 하나, 웬일인지 악산은 동굴로, 보재유는 격전이 벌어진 마차로 달려갔다.  동굴 주위에 은신해 있던 낭인무사들의 제지를 뚫고 달려오는 인물은 냉모벽도 잘 알고 있는 인물이었다.
  '반도... 네놈이 끝끝내...'
  어둠 속에 흰 이를 드러낸 늑대처럼 무인지경을 달려오는 반도를 발견한 냉모벽은 동굴 바닥을 박찼다.
  "아가씨를 보호하라."
  냉모벽이 반도를 향해 달려갈 때, 그를 스쳐 가는 인영이 있었다.  악산이었다.  악산을 발견한 냉모벽의 입가에 엷은 미소가 걸렸다.
  '안심이군.'
  신빈에서 도유희를 데리고 있던 사내에 대해 소상히 들은 냉모벽은 일전, 도움을 주었던 악산이라 확신했다.  냉모벽은 악산이 왜 자신들 앞에 나서길 주저하면서도 어려울 때마다 도와 주는지 알고 싶었다.  하나 항시 어려움이 있을 때만 나타났고 모든 것이 마무리 지어졌을 때 악산은 없었다.  잠시 생각에 젖어 있던 냉모벽은 목을 노리고 쳐오는 반도의 검을 피해 삼음신장을 날렸다.
  퍼펑-
  서로의 자리를 교환해 내려선 두 사람은 허점을 찾기 위해 상대를 노려봤다.  냉모벽의 입술이 열렸다.
  "왔구나. 오지 않기를 바랐건만..."
  "흥, 가짜 산삼으로 날 희롱했으니 보답은 받아야 되지 않겠어?"
  "그럼 왜 이제야 기습을 한 거지?"
  "보충 인원을 기다리느라 그랬지. 왜 그런 것도 모르실까? 가짜 산삼으로 날 골탕먹일 땐  잘도 돌아가던 머리가."
  반도의 비꼬는 말이 신경을 거슬렸는지 냉모벽은 십이금룡검의 일초인 금룡포를 시전했다.



  "흥!"
  반도는 코방귀 소리와 함께 좌수를 앞으로 쭉 밀어 냈다. 삼음신장을 펼치는 것으로 생각한 냉모벽은 우수에 공력을 끌어올렸다. 하나 막상 반도의 손에서 뿜어진 것은 삼음신장이 아니라 하얀 가루였다.
  "비겁한..."
  "싸움엔 비겁이란 말이 소용없지."
  이마에 석 삼 자가 그려진 것과 동시에 하얀 가루가 냉모벽의 얼굴에 닿았다. 검로를 밟기 시작한 냉모벽의 검은 반도의 옷자락을 벤 것으로 끝이었다.  냉모벽의 안색이 새하얗게 변해 갔다.
  '진기가 흩어진다.'
  정작 하얀 가루가 산공산이란 것을 알았을 때는 이미 늦은 후였다. 숨을 멈추었다고는 하지만 이미 모공을 통해 유입된 산공산은 냉모벽의 진기를 자꾸만 떨구었다.  때를 같이해 반도의 좌수에서 삼음신장이 뻗어졌다.
  콰우웅-
  "우와악!"
  비명과 함께 굴러 떨어진 냉모벽의 면전으로 반도의 발길질이 가해졌다.
  퍼억!
  연이어 얻어맞은 냉모벽의 얼굴은 퉁퉁 부어 올랐다. 반도는 냉모벽의 마혈과 아혈을 점한 뒤 곁에 있는 나무에 기대어 놓았다.
  "난 절대로 널 죽이지 않아, 냉모벽. 알겠어? 여기 앉아서 이제부터 네 수하들이 당하는 모습을 지켜보는 것도 좋을 거야. 그러고 보니 아주 명당 자리군그래. 아! 한 가지 더. 이번엔 마차를 통째로 가져 가겠다, 냉모벽. 덤으로 도청방의 도유희까지... 후후후후."
  냉막한 소리를 내뱉은 반도는 마차로 발걸음을 옮겼다.  장내는 사대주 철추마 강포와 노자해의 결전이 한창이었고 수적으로 우세한 철장각의 복면인들은 벌써 다섯 대의 마차를 장악한 후였다.
  그때 반도의 동공에 믿을 수 없다는 빛이 떠올랐다.  호랑객 미풍보와 싸우는 도축부 보재유를 발견했기 때문이었다. 반도가 사, 오대주를 대동하고 나선 것은 노자해를 철추마 강포에게 맡기고 호랑객 미풍보는 마차를 끌고 약속 장소로 가게 하기 위해서였다. 한데, 듣도 보도 못한 녀석이 미풍보와 대등한 무위를 선보이며 싸우고 있는


 것이다.  그것도 점점 우세를 점하면서...
  퍼억!
  "커억!"
  화가 난 반도는 돌아서서 애꿎은 냉모벽의 복부를 걷어차 버렸다.  한편, 악산이 있는 동굴로 복면인들이 몰려들기 시작했다. 그들은 반도의 뒤를 따르고 있다가 냉모벽이 제압되는 순간, 도유희를 납치하기 위해서 달려가는 중이었다. 달려가던 복면인은 섬뜩한 느낌을 받고 전면을 바라봤다. 검은 물체를 발견했을 때는 이미 늦어 있었다.
  "크아악!"
  동굴 쪽에서 비명 소리가 들리고 반도가 고개를 홱 하니 돌리자 수하무사가 굴러 떨어져 발 밑에 걸렸다.
  '군협이란 녀석은 갈비뼈가 부러져 운신할 수 없다. 거기다 그 녀석은 무공을 모르는데 누가...?'
  동굴을 지키고 선 악산을 발견한 반도의 눈썹이 심하게 일그러졌다. 철저하게 계획을 세웠다고 자신한 일이 어느 순간 어긋나기 시작하는 것이다.  화가 치밀어 올랐다.
  "차아앗!"
  지면을 박차고 동굴로 신형을 날린 반도는 어둠을 뚫고 독아를 날름거리며 직선으로 뻗어 오는 물체를 봐야 했다.  악산의 좌수에서 뻗어진 묵창이었다.  반도는 허공 중에 신형을 회전해 간신히 피해 낼 수 있었다. 그러나 그것도 잠시. 착지하려는 반도의 가슴으로 다가오는 육중한 물체가 있었다.
  퍼억!
  갑주로 감싸인 악산의 어깨였다. 뒤이어 머리로 반도의 머리를 들이받았다.
  우직!
  반도의 머리에 둔탁한 소리와 어울려 가슴에서도 통증이 전해져 왔다.
  '빌어먹을... 이놈은 누구지...?'
  방심했다고는 하지만, 반도가 철장각에서 암암리에 차지하고 있는 위치가 어디인가.  철장각에는 여덟 개의 대가 있고, 반도는 공식적으로 일반무사의 서열이었다. 그러나 어둠 속에서 차지하는 위치는 일대주의 신분이다. 일대주는 나머지 칠대주를 휘하에 두고


 있는데, 이 같은 사실을 아는 사람은 전무에 가까웠다.
  그것뿐인가.  각 대주들은 작게는 삼십 명, 많게는 오십 명의 고수를 움직이고 있었다.  그런 그들을 손가락 하나로 처리하는 반도가 어처구니없이 일격을 맞았다는 것은 말도 되지 않았다. 머리 꼭대기까지 치민 화를 억누르며 십이금룡검의 금룡포를 시전해 재차 달려들었다.
  피리리링.
  매서운 검세가 피어나고 반도는 이 정도면 저 떨거지 같은 악산이 피를 토하며 땅바닥에 뒹굴리라 생각했다.
  챙-
  발검 소리 같기도 하고 검과 검이 부딪치며 내는 소리 같기도 했다. 뭔가 잘못됐다는 느낌이 뇌리에 전달되자 반도는 떨거지 같은 악산의 좌수를 쳐다봤다. 거기에 문제의 물건이 있었다.  반도와 악산과의 거리는 반 장.  그 거리를 빠르게 좁히며 다가오는 물체를 유심히 살피던 반도는 그것이 창이란 사실을 알았다.  반도의 머리가 빠르게 돌아가기 시작했다.
  '몸이 회전하는 사이 또다시 저놈의 어깨가 다가올 것이다. 그렇다면...'
  반도는 몸에 회전을 가한 순간 좌수에 진기를 모았다. 그것도 부족해 우수에서 뻗어진 검이 검로를 밟도록 신중을 기했다. 이제 어깨로 밀고 들어오면 한방에 부숴 놓을 태세를 갖추고 있는데, 멍청한 악산은 똑같은 방법을 써오고 있었다.


  씨익.
  반도의 입에 회심에 찬 미소가 걸렸다.
  "죽어!"
  반도의 입에서 한소리 외침이 토해진 순간, 악산의 좌수에 힘이 들어갔다. 묵창의 길이가 한 자로 줄어들고 뒤이어 우측 어깨가 반도의 좌측 늑골을 노리고 달려들었다.
  펑!
  "우와악!"
  엉덩방아를 찧는 악산과는 달리 반도의 신형은 일 장이나 날아가 볼썽사납게 나뒹굴었다. 반도의 손엔 악산의 의복에서 찢겨져 나온 조각이 쥐여져 있었다.
  "끄응..."
  앓는 소리를 내며 일어선 반도는 천년 거목처럼 버티고 선 악산을 봤다.
  '큭큭큭... 그렇단 말이지. 산공산에도 끄떡없는지 두고 보자 개놈의 자식... 후회하게 만들어 주겠다.'
  흉측하게 일그러진 모습으로 반도는 좌수를 품속에 집어넣었다. 한 움큼의 산공산이 반도의 손에 쥐여져 나왔다.
  "차아앗!"
  전신 공력을 끌어올린 반도의 신형은 대단한 빠르기로 악산에게 들이닥쳤다.  주춤하던 악산의 입가에 미소가 걸렸다.
  "세 번."
  나직한 목소리가 악산의 입에서 흘러나왔다.  시선은 일 장 거리에 두고 우수는 고구려를 잡아 갔다.  흥분한 반도에겐 악산의 허리춤에 매달린 검이 보일 리 만무했다. 만약 반도가 악산의 좌수에 신경을 쓰지 않고 생사대적으로 인식했다면 상황이 달라졌을지도 몰랐다.
  화아악.
  반도는 허공에 산공산을 뿌린 뒤 최대로 끌어올린 진기로 뒷받침해 금룡포를 시전했다. 황금빛 용을 잡는다는 이 초식은 이름만큼이나 매서웠다.  반도가 일대주 호락을 죽이고 서재에서 발견한 한


 권의 비급. 그곳엔 놀랍게도 각주가 전공에 따라 하사품으로 준 일 초식의 검결이 있었다. 모두 십이 초식으로 이루어진 금룡십이검은 하북 무림에선 적수를 찾아볼 수 없는 절대검이었다.  사부의 삼음신장이 십 성에 달해야 겨우 금룡십이검과 자웅을 결할 정도이니...  자신에 찬 반도의 시선 속에 창날이 보였다.
  '조금 후면 저놈은 공력이 산산이 흩어져 나의 노리개로 전락하고 말리라.'
  지금껏 한 번의 공격 외엔 사용되지 않았던 창이기에 반도는 자신했다.  순간, 묵창은 하나가 둘이 되더니 이내 세 개로 늘어났다.
  "이런...!"
  짤막한 외침과 함께 반도의 몸이 주춤했다. 산공산은 바람에 날려 악산의 몸을 덮어 버렸다. 어둠 속에 악산의 몸이 새하얗게 보였다. 표적이 정확하게 보이는데 베지 못할 반도가 아니었다.
  슈아아악.
  우수 검이 금룡포의 초식에 힘입어 푸른 빛을 뿜어 내며 악산의 몸을 짓이겨 놓을 듯 보였다. 찰나, 악산의 우수가 허리춤에서 배꼽 밑으로 다가왔다.
  쉬이잇.
  그에 따라 고구려라 이름붙여진 검의 날이 허리에서부터 나타나 반원을 그렸다.
  채채챙.
  상황이 여의치 않음을 깨달은 반도는 검과 검이 부딪치는 순간을 노려 넉 자 거리로 물러섰다.
  '삼류무사라도 구명절초가 있다는 강호격언을 잠시 잊었군.'
  두 번에 걸쳐 낭패를 당했지만 반도는 개의치 않았다. 이제 악산이 가진 무기에 대해 알았으니 초식에 대비하기만 하면 되는 것이다. 거기에 조금 전 뿌린 산공산 덕택으로 쉽게 제압할 수 있으리라는 생각이 들었다.
  "이젠 봐주지 않아!"
  검으로 허공을 휘젓고 삼음신장이 좌수에서 꿈틀댔다.  악산의 얼굴에 난감한 표정이 떠올랐다. 이제 믿을 건 아버지에게서 지난 이십오 년 동안 배운 다섯 가지 검법뿐이었다.  한데, 거리가 너무 멀었다.  위치도 좋지 않았다.  악산은 비스듬하게 위에 있었고 반도는 아래에서 검을 펼쳐


 왔다.
  '자칫 실수로 미끄러진다면 다리에 검상을 입을 것이고 그렇게 되면 불리한 상황에 놓일 것이다. 하지만...'
  악산의 입술이 질끈 깨물어졌다.
  '해보는 거다.'
  "차아아앗!"
  악산의 입에서 기합성이 발해졌다. 좌수도 앞뒤로 빠르게 움직였다.  한 번, 두 번... 다섯 번.  지그시 내려앉은 자세로 좌수가 전후로 진퇴를 거듭했다.  반도의 양발, 심장을 향해 창날이 뻗어 나갔다. 두 번 다시 실수를 하지 않겠다는 반도의 의지를 담은 검 또한 불을 뿜었다.
  까가강!
  쉬이잇-
  창 공격이 차단당하자 악산은 검으로 공격해 어둠 속을 꿰뚫었다.  환상처럼 짓쳐 들던 반도의 검이 차단당하고 그 틈을 노린 악산의 좌측 어깨가 늑골을 부숴 놓은 것은 순간이었다.
  "크으윽... 저... 저놈에게 산공산이 통하지 않다니... 어디서 저런 괴물 같은..."
  굴러 떨어지는 반도를 내려다보는 악산의 눈가에 흡족한 표정이 떠올랐다.  생각보다 창법이 잘 펼쳐졌기 때문이었다.  위급한 상황에서 다섯 번을 펼쳤으니 연습을 게을리만 하지 않으면 열 번 스무 번도 펼칠 수 있을 것 같았다.  그리고, 아버지가 가르쳐 주신 검법이 상당한 위력을 발휘해 주어 더없이 기뻤다.  그러나 악산은 알지 못했다. 내공이 뒷받침되었다면 반도는 육편으로 화해 있을 거란 사실을...
  반도를 물리친 악산은 서둘러 동굴 안으로 들어섰다.  그곳엔 우측 허벅지에 화살이 박힌 채 누워 있는 도유희가 실신해 있었다. 어쩔 줄 몰라 하는 군협의 모습도 보였다.  시커먼 물체가 다가오더니 고개를 쓰윽 내밀자 군협의 몸은 동굴 벽에 기대어 눈을 감았다. 마치 잠들어 아직도 깨어나지 않은 것처럼...  도유희의 곁으로 다가선 악산은 손등으로 볼을 쓰다듬었다.  잠시 후.
  찌이-익.
  비단 찢어지는 소리와 함께 도유희의 치마가 반으로 갈라졌다. 화살은 도유희의 허벅지를 뚫어 화살촉이 밖으로


 비어져 나온 상태였다.  문제는 그것이 아니었다. 상처 부위는 검게 변색되어 독 화살임을 알게 해주었다. 벽에 기대어 있던 군협의 눈꺼풀이 서서히 열렸다.
  군협은 외간남자가 치부를 들여다보고 있는 상황에서도 미동조차 하지 않는 도유희가 미웠다. 일순 군협의 동공에 살기가 내비치고, 악산의 고개가 군협을 향해 돌려졌다.  잠시 정지된 시간이 지나갔다.
  '제길... 뭐가 이렇게 복잡하게 되어 가는 거야. 하북 무림의 패권을 지배하기 위해 철장각과 도청방 중 어느 한 곳을 선택해야 하는 실정에 놓였던 시절에 철장각을 택해 버릴걸. 연줄을 대기 위해 여자가 있는 도청방을 택한 후로 되는 일이 없군. 도청방의 금지옥엽인 도유희와 혼인을 한다면 모든 것은 탄탄대로처럼 뚫릴 것이라 생각한 게 잘못이었어. 갑자기 도청방주인이 독에 중독되어 거동을 하지 못하게 되지를 않나, 이번 여행으로 도유희와 좀더 가까운 사이로 발전하기를 기대하며 따라 나선 것에 지나지 않았는데 이게 뭐냐고... 선혈이 낭자한 시체들이 나뒹굴고, 사지가 절단된 공포스런 모습들이 자주 보이는 것은 둘째 치고 갈비뼈까지 엉망이 되었으니... 치가 떨린다, 치가 떨려...'
  군협은 눈앞에서 악산이 하는 양을 지켜보며 두 주먹을 불끈 쥐었다. 그러나 그로서는 어찌해 볼 능력이 없었다.
  '저 자식을 확 죽여 버리고 싶다. 여태껏 나도 만져 보지 못한 도유희의 허벅지를 스스럼없이 만지다니... 동굴이나 확 무너져 뒈져 버려라.'
  악산은 군협을 무시하고 검을 빼 들어 화살과 허연 허벅지가 만나는 부분에 위치한 화살대에 흠집을 냈다.  일순,


  뚝!
  "으으음..."
  화살이 움직이지 않게 움켜쥔 악산은 손에 힘을 주어 화살대를 부러뜨렸다. 통증이 전해졌는지 도유희의 입술을 뚫고 신음성이 발해졌다.  도유희의 오른쪽 다리를 세운 악산은 천천히, 혹여 실수가 있을 것을 대비해 조심스럽게 화살을 뽑아 냈다. 화살이 뽑혀진 자리에선 검붉은 독혈이 흘러나왔다.  악산은 도유희의 종아리 쪽으로 손을 옮겨 살며시 건드려 보았다.
  "으으음..."
  또다시 나지막한 신음성이 흘러나왔다.
  '정말 다행이다.'
  도유희의 다리에 신경이 살아 있음을 확인한 악산은 안도의 숨을 토했다. 악산의 손놀림은 빠르게 이어졌다. 피를 닦아 내고 상처의 윗부분을 살펴보았다.  상처 부위로 입을 가져 가던 악산의 귓가에 인기척이 들려 온 것은 그때였다.
  "삼향주는 서둘러 아가씨에게 가보고 너희들은 나와 함께 마차를 추적한다!"
  냉모벽의 목소리였다. 마혈과 아혈이 풀린 듯 성난 목소리였다. 풀잎 스치는 소리에 뒤섞여 비탈길을 오르는 소리가 점점 가깝게 들려 왔다.  악산의 마음은 다급해졌다.
  파파파팍.
  혈도를 따라 독이 퍼지는 시간을 지연시키기 위해 음시, 비관, 복토, 거료, 혈해, 기문혈을 눌렀다. 서둘러 의복을 찢은 악산은 도유희의 상처 위쪽을 힘주어 묶었다.  통증이 전해졌는지 도유희의 눈꺼풀이 조금 열렸다. 도유희는 흐릿한 영상 속에 악산의 모습이 보였지만, 누구인지 알 길이 없었다.
  "으으음... 다, 당신은 누... 누구...?"
  "나... 난..."
  사랑하는 여인의 물음에 기쁜 마음으로 대답하려던 악산의 얼굴은 그녀의 고개가 옆으로 돌려지는 것을 발견하고는 침울하게 변해 갔다.



  '좋은 기회였었는데... 혼절해 버리다니.'
  아쉬움이 남았으나 악산은 이제 떠나야 한다는 것을 알고 있었다.
  "화살에 독이 묻어 있었다고 말하고 독을 빨아 내지 못하면 죽는다고 말해 주시오."
  군협은 악산의 목소리에 화들짝 놀랐다. 하나, 독이란 말이 나오자 걱정하는 눈치였다.
  '독? 그럼 화살에 독이 묻어 있었다는 말... 이자는 누구일까? 유희에게 악의는 없는 것 같은데... 서툰 한어로 봐선 외지인 같기도 하고...'
  군협의 머리는 복잡한 생각에 뒤죽박죽이었다. 순간 군협의 뇌리는 또 다른 생각을 떠올리게 했다.
  '이 상태로 유희가 깨어난다면...'
  지금까지 모든 노력이 수포로 돌아간다는 생각이 뇌리를 스쳤다.  자갈이 굴러 떨어지는 소리와 함께 악산은 동굴에서 모습을 감추었다. 악산이 다시금 모습을 보인 곳은 칠 장 가량 떨어진 나무 위였다. 도유희의 안위가 걱정되어 동굴을 떠날 수 없었는지 악산의 눈가엔 걱정스런 빛이 감돌았다.
  악산이 사라진 동굴.  군협은 도유희에게 도움을 주지 못하는 자신이 원망스러웠으나 절호의 기회를 놓칠 수는 없었다. 결의에 찬 눈빛을 띤 군협은 아픈 몸을 이끌고 도유희에게 다가가 상처에 입술을 가져 갔다.
  쪼오옥.  혀가 상처를 건드렸는지 도유희의 얼굴이 일그러졌다. 군협은 입 안 가득 채워진 독혈을 바닥에 뱉어 냈다.  안으로 들어서던 무사들은 노기를 참지 못하고 검을 빼 들려 했으나 독혈을 뱉어 내는 군협을 본 노자해가 수하들을 말렸다.
  "너희들은 여기서 누가 오는지 보거라."
  "예, 향주님."
  휘하무사들을 뒤로하고 등을 돌린 노자해는 그 자리에 보초를 서듯 주저앉았다.
  '군협 공자에게도 저런 면이 있었던가?'
  엷은 미소를 띤 노자해. 동굴 안을 바라보며 주먹을 불끈 쥐고 있는 악산이 있다는 것도 모른 채 군협은 계속해서 독혈을 빨아 냈다.  얼마의 시간이 지나고 냉모벽 일행이 돌아왔다. 냉모벽은 노자해의 곁으로 다가가 멱살을 움켜잡았다. 깜짝 놀란


 노자해가 뭐라 하기도 전에 냉모벽의 화난 목소리가 튀어나왔다.
  "그렇게 조심하라 일렀거늘, 그놈들에게 산삼을 빼앗겨!"
  "당주님! 그것은..."
  변명을 하려던 노자해의 입술은 냉모벽의 주먹에 일그러졌다.
  "변명은 통하지 않아! 산삼을 되찾아와! 우린 다음 마을에서 기다린다. 찾지 못했을 땐 그 다음 마을... 그렇게 방에 돌아갈 때까지 너희들은 계속 마차를 찾는다. 알겠는가?"
  아무도 대답하는 사람은 없었다.  그때 어둠을 뚫고 도축부 보재유가 걸어왔다.
  "말하는 중에 미안한데, 나도 따라가면 안 될까?"
  "넌 뭐 하는 놈... 아, 자네군."
  냉모벽이 아는 체하자 노자해는 보재유를 쳐다봤다. 신빈에서 철장각 인물들을 살해하고 집에 불을 지르던 보재유의 모습이 생각났다.  냉모벽은 혈도가 점해져 있어 움직이지는 못했으나 호랑객 미풍보와 보재유가 겨루는 것을 눈여겨봤다. 냉모벽은 보재유에 대해 상당히 관심 어린 시선을 던졌다.
  "호랑객 미풍보와 손속을 겨루던데 어떻게 됐나?"
  "도망쳐 버리더군."
  '아무리 무식하다 해도 중년을 바라보는 당주님께 하대를 하다니...'
  자신들을 도와 주기는 했지만, 어딘지 모르게 상스러운 보재유를 수행하는 무사들은 좋아하지 않았다. 못마땅한 시선으로 보재유를 쳐다보지만, 그런 것에 개의치 않는 보재유는 냉모벽의 입에서 좋다는 말이 떨어지기를 기다렸다.  아니나다를까.
  "자네가 도와 준다면 좋지."
  일행들이 마차 바퀴를 따라 사라지는 광경을 바라보는 냉모벽의 입가에 씁쓸한 미소가 떠올랐다. 그들이 숲속으로 모습을 감추었을 때, 냉모벽의 입에서 나직한 소리가 새어나왔다.
  "노자해..."
  씁쓸한 마음으로 동굴에 들어선 냉모벽은 쓰러진 두 사람을 발견했다. 도유희는 치마가 찢겨져 있었고, 군협의 입가에는 선혈이 묻어 있었다.  고열에 시달리고 있는 듯 두 사람의 얼굴과 드러난 피부는 붉은색을 띄고 있었고, 약간은 검푸른 빛도 내비쳤다. 눈에


 보이는 상황만으로도 현상황을 어느 정도 추측해 볼 수 있었다.
  '독이란 말인가?'
  그러나 냉모벽은 섣부른 추측보다는 확신을 원했다. 그는 도유희의 맥문을 짚어 보았다.
  '다행히 혈도를 짚고 독을 빨아 내 확산 속도가 더뎌지고 있기는 하지만 이 상태로는 위험하다.'
  냉모벽은 시선을 옮겨 군협을 쳐다봤다.
  '미안하나 내겐 유희 아가씨가 더 중요하오이다.'
  냉모벽은 도유희의 치마를 홀쳐매 반바지로 만들었다. 그런 다음 품속에서 세 개의 주머니를 꺼내어 내용물을 꺼내는데 그 속에서는 각기 다른 물건이 나왔다. 한 개의 검은색 단환과 잘개 썰어 말린 풀. 그것은 바로 고약이었다.
  냉모벽은 그 세 가지를 입 속에 넣은 후, 한참 동안을 씹어 걸쭉한 액체로 만들었다. 자신의 장삼을 일정 간격으로 두 개를 찢은 다음 걸쭉한 액체를 도유희의 상처에 발랐다. 이어 장삼에서 찢어 낸 천으로 상처를 정성들여 싸맸다.  모든 것이 끝났을 때 냉모벽은 군협 쪽으로 돌아앉았다.
  "독혈을 빨아 낸 것은 군협 공자라 치고, 무기도 없는 상태에서 군협 공자가 화살을 잘라 냈을 리는 없는데..."
  냉모벽은 동굴 바닥에서 부러진 화살을 집어 들고 유심히 살펴보았다.
  "화살을 뽑고 혈도를 점한 사람은 누구란 말인가? 설마 그자가...?"
  시간을 지체할 수 없는 냉모벽으로선 더 이상 생각을 연결해 갈 수 없었다. 군협의 곁으로 다가온 그는 검은색 단환을 꺼내어 손바닥 위에 올려놓고 바수었다. 한참을 비벼대자 단환은 가루로 화했다.  그러나 군협의 상태는 가루약조차 먹을 수 없었다.
  "밖에 누가 있으면 물을 가져 오라."
  뛰어가는 발소리와 자갈들이 부딪치는 소리가 들려 왔다.  수하가 건네 준 염소가죽으로 만든 물통을 어깨에 들쳐 멘 냉모벽은 군협의 입 안에 가루약을 조금 넣고 물을 조금 넣어 주었다.
  그르륵-그륵.
  가래 끓는 소리와 함께 약은 군협의 목구멍으로 사라졌다.  임시 방편으로 일을 처리한 냉모벽은 의원이 있는 마을을 찾아가기로 했다.
  "서둘러 마을을 찾아 떠난다!"



  냉모벽의 허둥대는 모습은 수하들을 조급하게 만들었다.  군협과 도유희가 타고 온 마차에 말을 묶고 대충 출발 준비를 마쳤을 때 군협의 입에서 흑혈이 흘러나왔다.
  파파팟.
  삼 지가 뻗어져 군협의 중정, 자궁, 화개혈을 짚어 독이 심장으로 들어서는 것을 막았다.  군협은 의술의 기본도 모르는 가운데 독혈을 빨아 내 화를 자초한 상태였다. 허벅지와 입 중 심장과 가까운 것은 입 쪽이다. 그런데 신빈에서 입 안이 찢기워지고 늑골이 부서진 상태로 독혈을 뽑아 냈으니, 입 안에 나 있는 상처로 독이 스며들어 군협은 도유희보다 위급 지경에 처한 것이다.
  두두두두.
  쫘아악-쫙!
  밤공기를 가르며 한 대의 마차가 쏜살같이 내달렸다. 마부는 달리는 말에 다시금 채찍을 가했다.  냉모벽의 머리카락이 휘날리고 말들은 더운 김을 뿜어 냈다.


 제 3 장 파랑새는 둥지로 날아가고...

  1
  도축부 보재유와 노자해 일행이 이틀에 걸친 수색 끝에 마차를 발견했지만, 마차 안에 그들이 찾는 물건은 없었다. 때마침 마차에 달려 있던 전서구가 남아 있자 노자해는 서둘러 도청방에 구원을 요청하는 서신을 보냈다.  영릉에 여장을 푼 도유희 일행은 철장각의 무사들을 찾아 떠나간 동료들이 돌아오기를 기다렸다. 촌장의 집을 전세 낸 그들은 신시가 되어서야 저녁을 먹었다.
  냉모벽은 군협의 심장으로 침투하는 독기를 막기 위해 많은 진기를 소모했다.  노자해 일행은 영릉의 촌장 집에 돌아와 도유희와 군협의 상태를 듣고 난감해 했다. 노자해는 수하들을 이끌고 십여 개의 횃불을 밝혀 놓았다.
  신시 말엽.  어둠을 틈타 삼십여 명의 철장각 무사들이 담장을 넘어 들어와 닥치는 대로 살수를 펼쳤다. 첫 번째 희생자는 창을 들고 보초를 서던 도청방의 낭인무사였다.
  "크아아악!"
  비명을 들은 냉모벽이 안으로부터 튀어나왔다.
  "아가씨와 군협 공자를 보호해라."
  노자해가 안채로 달려가는 모습을 발견한 악산은 난입한 무리 중 활을 메고 있는 자를 찾았다. 그의 바람을 들어주기라도 하려는 듯 이차로 합세한 인원 중 악산이 찾는 인물이 있었다. 지붕 위로 올라선 악산은 궁을 메고 있는 복면인을 노려봤다.
  "차앗!"
  지붕을 박찬 악산은 앞뒤 가릴 것 없이 복면인을 향해 직선으로 날아갔다. 악산에게서 뿜어지는 진한 살기를 느끼며 복면인은 뒤로 주춤 물러났다. 그러면서도 그는 악산을 향해 두 대의 강전을 날렸다.
  쐐애액-
  어둠 속을 뚫고 날아든 강전은 지면과 한 자 거리를 남겨 둔 악산의 코앞까지 다가와 있었다.
  '여기서 내가 피하면...?'



  악산이 고민하는 것은 자신이 강전을 피할 시 강전은 도유희가 있는 방 문을 뚫고 들어갈 것이기 때문이었다.  악산이 서 있는 곳은 도유희가 누워 있는 방의 정면이었기에...  악 다문 입에서 기합성이 토해졌다.
  "맞받아 친다. 차아앗!"
  공기를 가르는 소리와 함께 두 토막난 강전이 지면으로 떨어졌다. 주위를 밝히고 있는 불빛이 악산의 검에 반사됐다. 그 빛은 복면인의 몸에 닿아 왼쪽 귀에서 오른쪽 입꼬리까지 길다란 선을 만들었다.  그것이 신호라도 된 것일까?
  피이잉-
  시위를 떠난 화살이 일수유의 순간을 다투며 악산에게 다가왔다.
  쉑-
  악산의 검이 복면인의 복면을 긋고 지나갔다.  한편, 도유희가 머물고 있는 방으로 쳐들어가던 두 복면인은 방안에서 튀어나온 검에 의해 허리가 양단된 시체가 되어 나뒹굴었다. 방안으로부터 노자해가 걸어나왔다. 그는 대청마루에 떡 하니 버티고 서 있는데 그 모습이 철벽처럼 든든했다. 노자해의 시야에 보이는 장내는 아수라장의 극치였다. 냉모벽을 향해 달려드는 복면인들은 일 초식 이상 펼치지 못하고 절명했다. 보재유가 있는 곳을 바라보니 복면인들을 도륙내며 한쪽으로 이동해 가고 있었다.  노자해의 동공에 이채로운 빛이 떠올랐다.
  '어째서 산삼을 탈취할 때 있었던 일대주란 자가 보이지 않을까? 아무래도 이상해.'
  생각에서 깨어난 노자해가 악산을 향해 시선을 옮길 때였다.
  피이잉-
  어둠을 뚫고 강전이 그를 향해 빠르게 날아오고 있었다. 놀란 것은 둘째 치고 피하자니 방안에 누워 있는 도유희가 걱정이었다. 노자해의 우수가 커다란 원을 그린 것과 동시에 악산도 창을 위에서 아래로 힘껏 내리쳤다.
  텅!
  부르르르르-
  묵창의 창극이 강전의 촉 부분에 아슬아슬하게 적중돼 방향을 바꾸어 놓았고, 강전은  노자해의 양 발 사이에 박혀들었다. 안도의 숨을 토하던 그가 악산을 바라보니 도망치는 복면인을 향해 달려가고 있었다.



  "충!"
  노자해는 혈전을 벌이고 있는 청의대한을 불렀다.
  '다른 복면인들은 혼신을 다해 싸우는데, 혼자 살겠다고 도망친다? 그렇군, 왜 일대주란 자가 보이지 않는지 알겠어.'
  "충은 악산이란 저 사내를 쫓아가 봐라. 위험한 일이 있으면 도와 주되 힘에 부치면 화전을 올려라."
  "알겠습니다."
  충은 노자해가 제일 깊이 신뢰하는 수하였다. 격전 중에서 빠져 나온 청의대한은 악산의 뒤를 따라 빠르게 달려나갔다.  도청방의 인원은 고작해야 냉모벽과 노자해, 도유희, 군협을 합해 십사 인이 전부였다. 그나마, 악산과 보재유가 도와 주지 않는다면 싸움의 형세는 불을 보듯 뻔했다.  냉모벽은 혈전 중에도 장내를 두리번거리며 누군가를 찾고 있었다.
  '이놈 반도가 어디에 있지?'
  그가 찾는 사람은 반도였다. 한때는 사문의 동문이었고 지금은 적이 된 반도를... 어디에도 반도의 모습은 보이지 않았다.  한편, 보재유는 전날 싸움 중에 손속을 겨룰 만한 상대를 찾아 냈다. 호랑객 미풍보였다.  보재유는 도축부로 미풍보의 검을 쳐내고 인후혈을 노려 갔다.
  부와아악-
  부의 행동 반경이 크다는 것을 깨달은 미풍보는 한 발 뒤로 물러섰다가 보법을 밟으며 보재유의 코앞까지 다가와 얼굴을 디밀었다.
  "네놈도 도청방의 졸개냐?"
  "닥쳐!"
  화가 난 보재유의 도축부가 미풍보의 백회혈을 노려 보지만 이미 공격권에서 벗어난 후였다.  상대방으로 하여금 화를 내게 해 심기를 흩뜨리는 방법을 사용하는 미풍보의 영악함, 그것을 모르고 힘으로 밀어붙이는 보재유는 시간이 지날수록 지쳐 갔다.
  "헉... 헉... 헉..."
  그에 반해 미풍보의 몸놀림은 더한층 빨라져 보재유의 몸에 세 군데의 검상을 남겼다.  한편,  반도를 찾지 못한 냉모벽은 복면인들의 몸을 양단하기 바빴다.



  "크아악!"
  일검이 복면인의 몸을 쓸고 지나가면 여지없이 동강났고, 그럴 때면 으레 빈틈을 노리고 또 다른 복면인이 다가섰다. 화가 난 냉모벽은 좌수로 삼음신장을 뿜어댔다.
  콰우웅-
  "커억!"
  장내는 피비린내가 진동했다. 한 팔을 잃어버린 복면인들, 목숨을 잃은 복면인들 틈 속에 도청방의 인물들도 하나둘 쓰러져 있었다.
  궁을 들고 도망치는 복면인를 쫓아 내달리기 시작한 악산은 백 장이나 달려가서야 정지했다. 그곳에는 일전 동굴에서 악산에게 산공산을 뿌려대며 공격하던 반도가 기다리고 있었다.
  "네놈이었나?"
  악산의 입에서 아직은 서툰 한어가 토해졌다. 불쾌감이 역력한 목소리였다.  반도는 화를 내는 악산과는 별개인 듯 여유로운 모습으로 말을 받았다.
  "흐흐흐! 네놈을 유인하기 위해 재법 발 빠른 수하를 보냈더니, 죽을 줄도 모르고 찾아왔구나."
  "네놈이었냐고 묻잖아!"
  어둠 속에서 악산의 눈은 백광을 뿜어 냈다.
  "그 계집, 죽지 않았나?"


  "네놈이었군."
  "이런, 이런... 죽이려고 날린 강전이 실패를 했다니, 내 수하가 친절을 베푼 것인가?"
  "죽인다!"
  검의 손잡이를 하늘로 향하게 잡은 악산은 최단 거리를 갈라 왔다. 섬뜩함을 느낀 반도는 좌수로 도망쳐 온 복면인의 뒷덜미를 잡아챘다.
  "이 녀석이 목적이었지, 아마!"
  악산의 검이 튀어나온 복면인의 좌측 허벅지부터 우측 가슴까지 길게 훑고 지나갔다. 이때라고 생각한 반도가 금룡포에 이어 삼음신장을 떨쳐 냈다.
  "이거나 먹어랏!"
  쐐애액-
  복면인의 몸에서 검을 빼기는 늦었다고 생각한 악산은 좌수에 들린 묵창으로 반도의 천돌혈과 염천혈을 노렸다.  악산에게 한 번 당해 본 반도는 섣불리 상대할 수 없다는 결론을 내린 듯 좌수에 장력을 배가시키며 물러섰다.
  '저놈... 검과 창을 적절히 사용해 쉽게 접근하기 힘들다. 저 빠른 발을 묶어 두지 않는 한 승기를 장담할 수 없겠군. 그러나저러나, 저놈의 창은 장력을 대비해 사용하는 것 같은데... 창을 사용한다?'
  뭔가 떠오를 것 같으면서도 쉽게 떠오르지 않았다.  긴 창을 무기로 사용할 시 접근전에는 약하다. 약세를 보완하려는지 악산은 우수에 검을 들어 접근전을 펼치는 적을 상대했다.  반도로선 이런 경험은 해보지 못했던 일이었다.
  '그래, 그것이 있었어. 흐흐흐흐... 저놈의 창이 장력을 대비한 것이라면 줄어들 때를 이용해 왼쪽을 공격한다면 그만한 틈이 생길 거다. 패배를 용납하지 않는 내게 네놈이 패배를 안겨 줬으니, 넌 죽어야 해.'
  생각이 정리된 반도는 진기를 오 성으로 끌어올려 삼음신장을 내쳤다. 뒤를 이어 우측을 노리는 듯한 공격 속에 좌측으로 검세를 바꾸었다. 그러면서도 반도는 한소리 하는 것을 잊지 않았다.
  "네놈에겐 죽음뿐이다!"



  슈슈슛-
  악산은 묵창으로 반도의 장심을 노리고 찔러 갔다.  하나 장력은 악산을 현혹시키려는 반도의 허초였다. 이를 눈치챈 악산은 반도의 검을 막기에는 늦었다고 생각했다. 그렇다고 쉽사리 묘수가 떠오르지도 않았다. 잠시 후면 악산의 좌수는 어깻죽지가 절단되어 외팔이로 변하고 말리라. 다급한 상황에 놓인 악산의 얼굴에 피가 몰려들어 혈관이 툭툭 불거졌다.
  땅!
  악산은 우족으로 창대를 걷어찼다. 지금 상황에서 악산이 바라는 것이라곤 우족에 채워진 철각반이 창을 튕겨 내 반도의 오추와 유도혈을 맞추는 일이었다.
  피잉-
  일순간 창이 휘어졌다.  잠시 후면 피를 흘리며 쓰러질 악산을 생각하던 반도에겐 뜻밖의 상황이었다.
  퍼어억!
  한 자 반 거리를 남겨 놓고 수평으로 다가오는 묵창은 반도의 복부를 때렸다.
  "꽤애액!"
  돼지 멱따는 소리와 함께 날아간 반도의 신형은 거목에 부딪힌 뒤 볼썽사납게 지면으로 쓰러졌다.  생각지도 못했던 한 수에 선기를 빼앗김은 물론 복부에 강한 충격이 가해져 머리가 어질어질했다. 어찌나 심하게 얻어맞았는지 오줌이 찔금 나올 정도였다.
  "크으윽... 어린놈의... 자... 식이... 임기응변이... 제법이구나."
  검을 지팡이삼아 일어선 반도의 얼굴은 말이 아니었다. 인상을 써댄 탓에 두 눈썹은 한 일 자로 변했고, 좌수는 얻어맞은 복부를 힘주어 잡고 있었다.  악산은 그런 반도의 처지와는 상관없이 험악한 인상을 써대며 다가섰다.
  "왜 그랬어! 니가 뭔데 그래!"
  "흐... 흐... 흐! 다 먹고 살자... 고 하... 는 짓이지. 안 그러냐, 꼬마놈? 도청방은 좋겠군. 네놈 같은 실... 력자를 겨우 은... 한... 냥에 사 왔다니..."
  악산은 얼굴을 찡그리며 읊어대는 반도의 말을 이해할 수 없었다.
  "도청방이 어떻고, 은 한 냥이 어쨌다는 거지? 더듬거려서


 알아듣기 힘들잖아!"
  악산은 반도를 쳐다보며 구시렁댔다. 그 말은 악산과 보재유만이 알아들을 수 있는 언어였다.
  '저 자식이 뭐라고 쫑알대는지 하나도 알아들을 수 없지만, 지금 상태론 내가 불리하다... 일전의 복수를 하려다... 외려 내가 당한 꼴이라니... 우습군. 어디서 저런 괴물 같은 놈이 나타난 거야, 대체? 개 같은 녀석이... 원주급에 해당하는 무공수위를 지니고 있을 줄이야...'
  거목에 등을 기대고 선 반도의 눈빛이 악산의 좌수와 우수에 멈추어졌다. 일수유의 순간이 반도에겐 한 시진처럼 길게 느껴졌다. 반도의 신장은 거의 파열 상태에 있다 해도 과언이 아니었다.  대치 상태가 오래갈수록 불리한 것은 반도 쪽이었다.
  '흐... 흐... 흐! 산공산이 듣지를 않았으니 이번엔 수면산을 사용해 보는 수밖에 없겠군. 가장 강력한 것이니 일 각도 되지 않아 네놈은 코를 골며 잠들고 말리라.'
  반도가 좌수를 소매 속으로 집어넣었다가 꺼냈음에도 그의 손에는 아무것도 쥐여져 있지 않았다. 그러나 반도의 손을 들여다본다면 바람을 등진 쪽으로 이동해 움직이고 있다는 것을 알 수 있을 것이다.  그것도 모르는 악산은 공격을 가해야 좋을지 여기서 물러서야 좋을지 갈피를 잡지 못하고 있었다.
  도유희를 상처 입힌 복면인은 죽었고, 촌장 집에선 혈전이 한창이니 악산으로선 반도와 어울리고 싶은 생각이 없었다. 반도는 언제든 그가 대적할 수 있는 상대였다. 도유희가 걱정되어 한시라도 빨리 돌아가고 싶은 마음이 물밀듯이 일어났다.
  띵-
  생각에 젖어 있던 악산은 졸음이 몰려옴을 느끼고 고개를 좌우로 흔들었다. 그것을 노리는 반도로선 반갑기 그지없었다. 산공산을 사용해 공력을 없애려던 계획이 실패해 따로이 준비한 수면산이 악산에게 통할 줄은 반도조차 몰랐던 일이었다.
  '큭큭큭! 어쨌든 사람이란 사실은 확실하군. 제길... 어린놈의 무공이 어찌나 강한지, 괴물인 줄 알았잖아.'
  반도의 입가에 회심의 미소가 떠오르고 우수에 들린 검으로 악산의 목줄을 향해 직선으로 찔렀다.
  "차아앗!"
  한 자 거리로 다가선 반도의 검을 본 악산의 눈이 확대되며, 우수를 회전시켜 반도의 검로를 방해했다.  반도의 등줄기로 식은땀이 흘러내렸다.  악산은 반도의 가슴에서 허점을 찾아 내고, 반도의 몸


 깊숙이 파고들었다. 연이어 우족을 축으로 몸을 회전시켜 오므렸던 좌족을 쭉 폈다.
  쇄애액-
  흠칫 놀란 반도는 지면을 박차고 공격권에서 벗어나려 했다. 하나 이미 때는 늦어 악산의 좌족에 왼쪽 복부를 가격당하고 말았다.
  "크악!"
  발길질에 얻어맞은 반도는 뒤쪽에 자리한 나무를 들이받고 주저앉았다. 코와 입에서 선혈이 흘러나왔다.
  "울컥!"
  피를 토해 낸 반도는 속이 시원해짐을 느꼈다. 움직일 때마다 복부에서 통증이 전해져 왔다. 어금니를 꽉 깨문 반도는 복부를 움켜쥐고, 나무를 지렛대삼아 일어섰다.
  '시간이 지날수록 내상은 점점 깊어질 텐데, 빌어먹을 녀석아, 빨리 좀 잠들어라.'
  반도는 통증으로 인해 마음이 다급해졌다.  그때였다.
  바스락.
  낙엽 밟는 소리에 깜짝 놀란 반도는 천천히 고개를 돌렸다. 어둠 속에 몸을 숨기고 있는 인영이 보였다. 반도의 머리는 빠르게 돌아갔다.
  '내 수하가 아니다. 그럼 도청방?'


