 어느 틈엔가 분면랑군의 완맥을 낚아채 제압한 채로 서 있지 않는가?사검평의 눈이 일순 기이한 신광을 발했다. 정체불명의 늙은이는 빙그레 웃으며 조태명에게 말했다. 애송아, 너는 저기 소형제의 주위를 에워싼 무리들에게 속히 물러나라고 말하여라!분면랑군은 크게 낭패한 표정으로 주춤거리고 있었다. 그러자 늙은 게 나직이 웃으며 움켜쥐고 있던 손에 가볍게 힘을 주었다. 순간,아악……분면랑군 조태명은 자지러지듯 비명을 질러댔다. 자신의 피가 일시에 역류하듯 무서운 고통이 엄습해 왔기 때문이다. 으으으……고통에 몸부림치는 그의 얼굴에서는 땀이 샘솟듯 흘렀다. 마침내 그는 고통에 못 이겨 수하들을 향하여 황급히 소리쳤무…… 물러나라!그 말이 떨어지기 무섭게 백산의 수하들은 썰물이 빠지듯 뒤로 물러났다. 그러자 늙은 거지가 침중한 어조로 덧붙였다. 단순히 몇 발짝 뒤로 물러서서는 안 되지…… 애송이, 너는 어서 속히 저들을 아예 눈에 안 띄게 꺼져 버리라고 말하렴!분면랑군은 주춤하였다. 그러나 말을 듣지 않으면 또다시 무서운 고통에 시달릴 것이므로 황급히 소리쳤다. 귀가 먹었는냐? 속히 이 자리에서 사라져 버려라!신경질적으로 소리치자 백산의 수하들은 순식간에 흔적조차 없이 물러나고 말았다. 이때까지 말없이 지켜보던 사검평은 그제서야 냉랭히 입을 열었다. 당신이 이들을 물러가게 한 것은 내가 행여라도 그들 손에 다칠까 봐서요?그러자 늙은 거지는 갑자기 앙천 대소를 터뜨렸다. 으하하하…… 천만에! 자네는 속단하지 말게. 노부야말로 그들이 모두 한꺼번에 덤빈다 해도 자네의 옷깃 하나 스치지못할 것임을 누구보다 잘 알고 있는 사람이라네. 이것은 정녕 뜻밖의 말이어서 사검평으로서는 아연 흠칫하지 않을 수 없었다. 그러나 그는 곧 본래의 냉막한 표정으로 되돌아와 싸늘한 어투로 말했다. 그렇다면 당신은 그들이 나의 손에 몰살당할 것을 염려해서요?늙은 거지는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 맞았네, 노부는 진정 그들 모두가 자네의 손에 처참하게 떼죽음 당하는 것을 차마 볼 수 없었던 것이네. 사검평의 얼굴에 싸늘한 한기가 감돌았다. 당신이 그것을 가로막고 나섰으니 필경 나를 상대할 자신이 있기 때문이겠구려!늙은 거지는 침중한 표정으로 고개를 저었다. 천만에! 나 무영마개 유단이 무슨 배짱으로 염라천존의 전인에게 대항할 생각을 하겠는가?사검평이 그 말에 흠칫 놀랐다. 당신은……?그러나 그 누구보다도 가장 소스라치게 놀란 자는 분면랑군 조태명 바로 그였다. 여전히 늙은 거지에게 완맥을 잡힌 채로 그의 얼굴은 경악에 질려 무섭게 일그러졌다. 무영마개 유단!바로 자신의 부친 경천검마와 더불어 무림삼마 중의 일인이 아니던가!비록 무림삼마란 동렬로 불려진다 할지언정 삼마 중 말석의 지위인 경천검마는 결코 비교조차 할 수 없는 처지였다. 그것은 무영마개가 최강의 성세를 자랑하는 개방에서도 방주의 사숙이었으니, 어찌 그 배분에 있어경천검마 조지릉 따위와 비교하랴!더구나 그는 나이마저 백여 세에 이르러 모든 무림인으로부터 추앙받는 최강의 절세고인이 아니던가?그의 별호에 마 자가 붙게 된 연유는 오직 그의 무공이 입신의 경지에까지 이르렀기 때문이다. 이미 등봉조극, 노화순청의 경지에 달한 그의 경공조예는 언제 어디서나 상대를 단 일 격에 죽이고도 아무런 흔적을 남기지않고 감쪽같이 사라질 수 있었다. 무영마개라는 색다른 별호는 바로 이런 까닭에서 연유한 것이었다. 이런 내력을 알고 보면 별호에서 풍기듯 그가 결코 악한 인간이 아님을 분명히 알 수 있었다. 아니, 오히려 그는 악을 원수처럼 미워하는 최강의 협의기인이었다. 분면랑군, 아비의 위세를 믿고 천방지축 날뛰던 이 철부지 애송이는 자신의 완맥을 쥔 장본인이 스스로 무영마개라 밝힘에 실로 경천동지할 만큼 자지러졌던 것이다. 그러나 그가 경악한 이유가 단순히 이것만은 아니었다. 바로 목전에 선 백의서생, 그가 바로 백년 전 전설과 같은 대마두 염라천존의 제자라니……분면랑군 조태명은 눈앞이 아찔하고 전신의 힘이 쭉 빠졌다. 만일 그 말이 사실이라면 그의 부친인 경천검마가 이 자리에 나타난다 하여도 백산은 결코 궤멸의 운명을 면치 못할 것이 아니겠는가!아아……분면랑군 조태명은 헤어날 길 없는 절망에 사로잡혀 탄식을 토해 냈다. 사검평은 입가에 한 가닥 신비스러운 미소를 떠올리며 무영마개에게 말했다. 당신이 단번에 나의 내력을 밝힌 것으로 보아 귀하의 견문이 넓음을 인정하오. 그러나 일단 내 마음이 결정된 이상 그 누구도 막을수 없다는 사실은 생각해 보지 않았소?무영마개가 침중히 반문했다. 그렇다면 그대는 기어이 이 애송이 분면랑군에게 살수를 펼칠 셈인가?사검평은 차갑게 대꾸했다. 나는 본시 같은 말을 두 번 뱉는 성격이 아니오. 이렇게까지 경고한 이상만일 귀하가 끝까지 나의 일에 참견하려 한다면……그는 말끝을 흐리며 대신 얼굴에 예의 신비로운 미소를 다시 떠올렸다. 그러나 그 웃는 얼굴과는 달리 그의 아름답기조차 한 두 눈에서는 너무도 차가운 한광이 흘렀다. 무영마개 유단은 얼굴을 크게 일그러뜨리며 말했다. 그대의 뜻이 정 그렇다면 노부로서도 할 수 없는 일이겠지. 좋네. 노부는 더 이상 개의치 않고 이 자리에서 물러나겠네. 말을 마치자마자 그는 흡사 유령과도 같이 홀연 사라지고 말았분면랑군 조태명은 이 어처구니없는 사태에 망연자실할 뿐이었그러나 어찌 이대로 순순히 죽을 수 있겠는가!일순, 그의 얼굴이 비장한 결심으로 시퍼렇게 빛났다. 오냐, 나는 네놈의 소원대로 이미 죽음을 각오하였다…… 그러나 너는 명심하라! 나는 비록 지금 네놈의 손에 죽을지언정 천하무림의 동도들은 살인마왕의 후예인 네놈을 결코 용서치않으리라!말을 마침과 동시에 그는 들고 있던 검을 전력으로 휘두르기 시작했다. 경천검마의 독문절학 경천검법이 그 위세를 떨치기 시작한 것이다. 일순, 조태명은 찬란한 검광에 둘러싸인 채 사검평을 향해 쏘아 갔다. 하나, 이것은 흡사 계란으로 바위를 치듯 지극히 무모한 일이었다. 사검평은 무심한 표정으로 주시하다가 한 가닥 싸늘한 미소를 머금으며 가볍게 피하는 것이었다. 전력으로 덮쳐 가던 위세였건만 조태명의 검은 헛되이 허공만 스쳤을 뿐이었다. 그는 크게 낭패한 모습이었다. 일시에 숨이 턱에까지 차 올랐다. 그러나 결코 이대로 순순히 죽음을 기다릴 수는 없는 일. 죽어랏!정신없이 외치며 미친 듯이 검을 휘둘러 눈 깜짝할 사이에 십삼 식의 검초를 모조리 쏟아 냈다. 그러나 그의 검은 사검평의 옷자락도 건드리지 못하고 허공을 스칠 뿐이었다. 기혈을 다스리지 못한 채 무모하게 검법을 구사한 조태명은 마침내 지쳐 버렸고, 울화가 뻗친 나머지 발악하기 시작했다. 천하에 악독한 놈아, 네가 한시라도 속히 나를 죽이지 않고 이렇듯 희롱만 하는 이유가 대체 무엇이냐?사검평은 싸늘한 어조로 비웃었다. 네놈은 눈 하나 까딱 않고 수하들을 죽음 속으로 몰아넣었으면서 자신이 죽음의 공포 앞에직면하자 그 누구보다 겁내는구나. 정곡을 찔린 조태명은 더욱 크게 외치며 검을 휘둘러댔다. 닥쳐라! 이미 죽음을  각오한 몸, 어찌  죽음이 두려워 네놈 앞에서 추태를 보이겠느냐?정녕 생사를 도외시한 걷잡을 수 없는 공세였다. 하지만 사검평을 어떻게 할 수 없기는 마찬가지였다. 한동안 헛된 힘을 쏟아 붓던 조태명은 갑자기 뒤로 일 장쯤 물러섰다. 사검평은 여전히 차가운 냉소를 머금은 채 싸늘한 시선으로 조태명을 응시하고 있을 뿐이었다. 분면랑군 조태명이 느닷없이 광소를 터뜨렸다. 으핫핫핫…… 네놈이 바라는 바가 무엇이냐? 나 분면랑군 조태명이 무릎 꿇고 혀로써 네발바닥을 핥으며 목숨을 구걸하길 기다리는 것이냐? 으핫핫핫…… 오냐, 내 저승에 한걸음 먼저 가서 네놈이 올 때를 목놓아 기다리마. 그는 진정 미쳐 버린 것 같았는데……한동안 광기 어린 눈초리로 사검평을 노려보던 그는 들고 있던 검으로 자신의 목을 관통시켜 버리고 말았다. 최후로 그는 입술을 달싹이며 몇 마디 저주를 퍼붓는 듯했다. 그러나 그것은 입에서만 맴돌았을 뿐이었다. 콰당!분면랑군 조태명은 마침내 쓰러지고 말았다. 진정 비참한 최후였다. 사검평은 일말의 동요도 보이지 않은 채 조태명의 주검을 바라보다가 허공을 향해 나직이 말했다. 나의 이 처사에 대해 귀하는 어떻게 생각하시오?그의 주위 사방 십 장 이내에는 그 누구도 없는 것 같았다. 한데 사검평의 말이 떨어지기 무섭게,하하하…… 역시 자네의 눈을 속이는 것은 불가능하군. 일성 낭랑한 웃음과 함께 어느 사이엔가 그 앞으로 한 인영이 표표히 내려섰다. 그는 조금 전에 사라졌던 무영마개가 아닌가?무영마개는 장중에 내려서기 무섭게 정색하며 말했다. 노부는 자네가 이 정도로 살생을 그만두길 바라네. 사검평은 아무런 대꾸 없이 몸을 움직여 걷기 시작했다. 신농의 미주 한 말에 십관문 함양의 유협엔 소년이 많도다 서로 만나 의기를 존중하여 그대를 위해 마시노라 하는데 말은 높은 누각 앞의 수양버들에 매여 있네新豊美酒斗十于 咸陽遊俠多少年相逢意氣爲君飮 擊馬高樓垂柳邊홀연, 사검평의 입으로부터 시 한 구절이 낭랑히 흘러나왔다. 동시에 그는 천천히 걸어 아름다운 정원 사이를 거닐었다. 낭랑한 음성, 처연한 표정……그의 면모 어디에서 조금 전 희대의 살인마처럼 피에 굶주렸던 모습을 상상이나 할 수 있겠는가?사위는 이제 칠흑 같은 어둠에 묻혀 장원 곳곳의 궁등만이 붉게 타오를 뿐이었다. 그 빛 아래 한가로이 거니는 사검평은 정녕 유가의 한 서생일 뿐이었다. 그럼에도 이를 주시하는 무영마개는 더욱 긴장한 모습이었다. 그것은 일견하여 유유자적한 듯한 사검평의 태도에서 은연중 태산이라도 들어 누르듯 엄청난 압박감을 느꼈기 때문이었다. 무영마개는 너무나 잘 알고 있었다. 짐짓 한가로이 시구를 읊조리는 저 준미한 용모의 미장부가 마음먹기에 따라서는 이곳 백산 안의 모든 생명을 몰살시킬 수도 있음을……사검평은 나직이 한 수의 시구를 읊조리고 나서 해연히 걸음을 멈추었다. 나 염라서생은 오늘 기필코 백산을 피로써 씻으려 하였으나 무림의 노선배께서 극구 만류하니 한줌의인정을 베풀겠소. 그러나 경천검마 조지릉이 오늘의 일로 인하여 본인에게 복수를 원한다면 언제라도 기꺼이 맞아 줄 것이오. 돌아보지 않은 채 독백하듯 중얼거린 그는 마치 한 가닥 연기인 양 나는 듯 산장 밖으로 사라졌다. 무영마개는 그가 이처럼 홀연히 사라질 줄은 몰랐는지 당황한 표정이었다. 엇!당황한 신음을 토하더니 자신도 지체하지 않고 신형을 날려 어디론가 바람처럼 사라졌다. 백산은 잠시 기괴한 침묵에 빠졌다. 약 일 각쯤 지나서야 두려움에 떨던 수하들이 쭈뼛쭈뼛 나타났그들은 정녕 악몽을 꾼 듯 두렵고 어이없는 표정이었다. 대체 이 무슨 날벼락이란 말인가?성세를 구가하는 백산에 난데없이 나타난 한 명의 살성으로 인해 소주를 잃었으니……그러나 누구 하나 입을 벌려 말하는 자가 없었다. 이번에 나타난 백의서생이 백년 전 강호에서 신비와 의혹 속에 실종되었던 염라천존의 전인임을 그들도 잘 알고 있었기때문이염라천존!비록 백년이라는 기나긴 세월이 지났건만 여전히 죽음과 공포의 대명사처럼 불리는 이름. 사실 그 이름이 이들 백산 고수들에게 준 충격과 공포야말로 상상을 절할 만큼 크고 강렬했다. 어찌 두렵지 않으랴!백년이 지나면서 이제는 어느 정도 서서히 잊혀져 가던 공포의 화신 염라천존이었는데, 이렇듯 난데없이그 전인인 염라서생이 출현하다니……그들은 마치 염라천존의 망령이라도 되살아난 듯 언제까지나 충격과 공포에서 헤어날 줄 몰랐다. 어찌 그들만이 경악하고 그들만이 공포에 짓눌리랴!오늘 이 일말의 사건이야말로 미구에천지에 퍼져 나가 삽시간에 전강호를 공포와 전율 속으로 휘몰아넣을 것이었다. 第 六 章  십대고인1멀리 동녘으로 타는 듯 붉은 태양이 불쑥 솟아오르는 시각. 이곳은 백마산, 길게 뻗친 준령 칠십이 봉 중의 주봉 옥석봉의 정상이었다. 금빛 양광을 온몸으로 받으며 장승처럼 서 있는 한 명의 백의인이 있었다. 그의 얼굴은 굳은 결심의 빛이 떠올라 있었다. 나 사검평은 어제의 일에 관해 더 이상 후회하지 않으리…… 조태명, 그자는 정녕 죽어 마땅한 자였다……그같이 부친의 위세를 믿고 온갖 행패를 저지른자가 만일 지고무상한 절기라도 갖추게 된다면 그 훗날 그 누가 있어 그따위 만행을 저지할 것인가?그는 어젯밤 분면랑군 조태명을 죽인 일에 대해 내심 갈등과 번민을 겪고 있었던 것이다. 분면랑군이 비록 극악무도한 자라 하나, 그 역시 인간이었다. 아무리 제 스스로 목숨을 끊었다 하나 그것은 사검평의 핍박을 이기지 못해서였으니, 결국 사검평이 살생을 한 결과였다. 일말의 자책과 번민이 없을 수 없었다. 악인을 제도하기 위해서는 그들보다 더욱 무서워져야 한다고 사부님께서 말씀하시지 않으셨던가. 어제의 일은 이제 잊기로 하자. 멀리 솟아오르는 태양을 바라보며 자위의 말을 흘리던 그의 눈빛이 갑자기 싸늘하게 빛났다. 그는 시선을 돌리지 않은 채 낮게 외쳤다. 무영마개, 당신이 이렇듯 끝까지 나의 뒤를 따름은 기어이 나와 일전을 겨루고 싶어서요, 아니면 혹 무슨 다른 이유라도 있는 거요?그러자 일성 청아한 웃음 소리가 들려 왔다. 하하하…… 기어이 들키고 말았군. 그러나 노부는 개방 전체의 운명마저 좌우할 불장난에 선뜻 뛰어들 바보는 아니라네. 때마침 솟아오르는 황금빛 아침 햇살 사이로 무영마개가 번뜩 모습을 나타냈다. 사검평이 비로소 뒤돌아섰다. 황금빛 햇살이 후광처럼 그의 등뒤에서 찬란히 빛났다. 그는 담담한 눈빛으로 무영마개를 주시하며 말했다. 당신은 아직 내 뒤를 밟는 데 대한 해명을 하지 않았소!무영마개는 더 이상 망설이지 않고 대답했다. 그것은 사 소협이 염라서생이기 때문일세. 당신의 말뜻이 무엇인지 나로서는 이해할 수가 없소!무영마개가 빙그레 웃었다. 앞으로 강호에서 염라서생이라는 이름은 경천동지의 위세로 떨쳐 울릴 것일세. 그는 의미 심장한 시선으로 사검평을 주시하며 이어 말했다. 그러나 염라서생이 제아무리 경세무적의 신공을 지닌 무림고수라고 할지라도, 만일 천도를 어기고 천하를 도탄에몰아넣는 만행을 자행한다면 모든 무림인의 지탄을 받아 필경 자멸하고 말 것일세. 무영마개의 노안에서는 범할 수 없는 위엄이 흘러나왔다. 다행히 소협은 왕년의 염라천존과는 달리 무자비한 살수를 펼치지 않을 것 같아일말의 안도감을 가질 수 있었네. 그러나 소협의 성품을 모르는 채 출신사문만 따지고 드는 사람이라면 소협을 살귀로 몰아붙일 것이 뻔하네. 노부는 그런 오해로 인한 불상사를 막아 보려는 것일세. 사검평은 싸늘한 안색으로 말했다. 사부님께서 강호를 횡행하실 때 많은 사람을 상대로 손속에 인정을 두시지 않았다는 사실은 나도 잘 알고 있소. 만약 그들이 그 일로 인하여 나를찾는다면 언제든 응할 것이오.  하지만 그 결과는 이 흡혈마도가 말할 것이오!그는 금색 비단보자기로 감싼 흡혈마도를 가볍게 건드렸다. 순간, 무영마개는 정수리부터 발끝까지 찬물을 뒤집어쓴 듯 싸늘한 한기에 사로잡혔다. 아득한 절망감이 노도처럼 눈앞으로 밀려들었다. 사검평은 자리를 뜰 듯 신형을 돌려 세우며 말했다. 어쨌든 노선배의 충고는 잘 들었소. 더 이상 할말이 없다면 나는 이만 떠나야겠소!그가 발끝에 힘을 실으려는 순간이었다. 잠깐!사검평은 우뚝 움직임을 멈추었다. 무겁게 가라앉은 무영마개의 목소리가 어깨를 넘어왔다. 소협은 진정 사부의 전철을 그대로  답습할 생각인가?사검평이 차분한 어조로 대꾸했다. 천하인들의 생각이 어떤지는 몰라도 내가 알고 있는 사부님은 훌륭한 분이시오. 나는 그분께서 못다 하신 일을 마무리 지을 참이오. 말을 마치는 순간 그의 신형은 이미 산비탈을 쏘아 내려가고 있었다. 그의 몸은 한 가닥의 섬광인 양 아침 안개를 뚫고 산 아래로 까마득히 사라졌다. 무영마개는 아연 넋을 잃고 바라볼 뿐이다. 두려움과 절망의 기색이 역력한 눈빛으로……백년간 조용하던 무림에 또 한바탕 피의 선풍이 휘몰아치려는가? 저 젊은이가 왕년의 염라천존이 갔던 길을 답습한다면 과연 그 누가 있어 그를 제지하겠는가! 당금 강호의 제일고수라 일컬어지는벽혈신군 유천화라 할지라도 이 일만은 결코 막지 못할 것이다. 산봉을 뒤엎은 자욱한 아침 안개만큼이나 그의 심경은 어둡고 침침했다. 한동안 우두커니 서 있던 그는 사검평이 사라졌던 방향으로 훌쩍 몸을 날렸다.          *    *    *섬서성과 경계하여 제법 번화한 성세를 자랑하는 성도 진전를 동서로 양분하여 가로지르는 가로의 양 연변에 화려함을 자랑하는 이층 누각들이 처마를 맞대고 들어서 있었다. 대로에도 역시 많은 노점들이 늘어서서 갖가지 물건을 팔고 있었으니 비록 작은 성도이나 그 번성함을 알 수 있었다. 진전에서도 가장 번화한 이곳 동쪽의  가로에는 찌는 듯 무더운 날씨도 아랑곳없이 많은 사람들로 북적대고 있었다. 갖가지 물건을 사고 파느라 사람들은 저마다 떠들썩했는데……구름처럼 운집해 있는 인파 속에서 사검평이 모습을 드러냈다. 비록 수많은 사람들 중에 묻혀 있어도 그의 모습은 뚜렷하게 돋보였다. 군계일학. 헌앙한 모습에 매료된 뭇 사람들의 눈길이 끊임없이 그에게 쏟아졌다. 그러나……정작 장본인인 사검평은 주위의 시선을 전혀 의식 못 하는 듯 태평하고 무심한 모습이었다. 그는 부모님을 뵙기 위해 장안으로 가는 길이었다. 그러나 폭양도 마침 중천을 지나는 중이라서 약간의 시장기가 들었다. 하여 간단히 요기도 할 겸, 또한 전부터 들어 왔던 진전 일대의 풍물도 살피기 위해서 이곳복잡한 거리까지 이르게 되었던 것이다. 하나, 이곳 진전이 아무리 번화하다 해도 그가 태어나고 자란 장안에는 미치지 못했다. 장안은 누대에 걸쳐 왕조의 성도였고, 진전은 비록 문물의 집산지이나 변방의 일개 성에 지나지 않았으니 지극히 당연한 일이었다. 더 이상 구경할 것도 없고 하여 요기를 할 만한 마땅한 음식점을 찾고 있을 때였다. 길 옆에서 갑자기 왁자지껄 일대 소동이 벌어지지 않는가. 사검평은 무심결에 시선을 돌렸다. 그러자 눈앞 십여 장쯤에 많은 사람들이 둘러서 있었다. 그들은 저마다 크게 웃기도 하고 박수를 치기도 하여 심히 소란스러웠다. 사검평은 의아심이 솟구쳤다. 그는 소동이 벌어진 곳으로 천천히 다가갔다. 많은 사람들이 모여선 곳은 ‘영승루’라는 현판이 붙은, 제법 화려하고 그럴듯한 음식점 앞이었다. 나이 십사오 세쯤의 남루한 옷차림에 왜소한 체구의 거지소년 하나가 그보다 서너 살 위의 점원과 시비를 벌이는 중이었다. 한데 거지소년은 그 몰골부터 가관이었다. 세상에, 아무리 거지라 해도 이처럼 남루한 자가 그 어디에 또 있을 것인가?염천의 이 더위 속에서도 엄동설한에나 입을 두꺼운 솜옷 차림이었는데, 그나마도 낡고 더러워 옷이라 할 수도 없을 지경이었다. 한술 더 뜨는 것은 그의 얼굴이었다. 이목구비조차 구별할 수 없을 만큼 때에 절어 있었고 손발 또한 그에 못지않았다. 정녕 까마귀같이 까맣고 더러운 위에 체구마저 작고 볼품없어 우스꽝스러운 몰골이었다. 그러나 지금 이 거지소년은 그 겉모습과는 달리 제법 위풍도 당당했다. 그것도 저보다 배나 커보이는 점원의 면전에서 허리에 척 손을 얹고 생사판관이나 되는 듯 준열하게호통치고 있지 않는많은 사람들이 오가던 걸음을 멈추고 환호와 박수를 보낸 것은 필시 이 거지소년의 겉모양과 다른 당당한 태도 때문이었던 모양이다. 사검평 역시 이러한 거지소년의 모습에 한 가닥 호기심을 금할 수 없었다. 그는 사람들 틈에 섞여 소년을 주의 깊게 바라보았다. 이때에도 역시 거지소년은 준열한 음성으로 눈앞의 점원를 꾸짖는 중이었다. 네가 겉모습만을 보고 사람을 평가하여 본 공자를 괄시하구나! 그러나 이는 너의 크나큰잘못이다. 본 공자가 비록 행색은 남루하다 하나 일신에 만금을 지녔으니 오늘은 이곳 영승루에서 꼭 맛있는 음식을 즐겨야겠다!점원의 태도는 완강했다. 어림 반푼 어치도 없는 소리 말아라! 흥, 본 나으리가 강호에서 눈칫밥을 한두 해 먹은 줄 아느냐? 너 같은 비렁뱅이는 하루에도 수십 명이나 보아 와서이젠 아예 꼴도 보기 싫단 말이다!그는 잠시 말을 끊고 거지소년의 아래위를 한번 쭈욱 훑어보았그리고 이내 어이없다는 듯 냉소를 날렸다. 흥, 한데 너같이 뻔뻔스러운 자는 역시 처음이다. 만일 이곳 진전이 천자의 국법 아래있지 않았다면 너는 벌써 이 나으리의 손에 박살이 났을 것이다!그는 주먹을 불끈 쥐며 퉤퉤, 침을 내뱉었다. 이에 거지소년도 기어이 울화통을 터뜨렸다. 곰보다도 미련한 자식! 그렇게 타일렀건만 감히 깨닫지 못하고 본 공자를 비렁뱅이라 부르다니…… 이는 본 공자에 대한크나큰 모욕이니 정녕 참을 수 없다!사납게 내뱉기 무섭게 다짜고짜 점원의 뺨을 후려갈겼다. 찰싹!순간, 점원은 뒤로 벌렁 자빠졌다. 어이쿠!그의 입에서는 절로 비명이 터져 나왔다. 으하하하……으하하하……주위의 구경꾼들이 배꼽을 잡고 박장대소했다. 어찌 우스꽝스럽지 않으랴!자신을 비렁뱅이로 불렀다고 화를 내는 거지도 우습거니와, 왜소하기 짝이 없는 소년에게 겨우 뺨 한 대를 얻어맞은 것으로 나가떨어지는 점원의 모습도 진정 배꼽을 잡을 일이었다. 점원은 나가떨어졌다가 시근벌떡 황소처럼 숨을 몰아쉬며 벌떡 일어섰다. 다행히 다친 데는 별로 없는 듯 뺨에 벌건 손자국만이 남아 있었다. 그러나 다치고 안 다쳤음이 문제랴!극도의 수치감과 누를 수 없는 분노에 본시 검게 탔던 점원의 얼굴이 더욱 검붉게 변하였다. 이 대대로 거지질이나 할 놈아! 내 네놈을 묵사발로 만들어 놓지 않는다면 정녕 사람의 자식이 아니다!그는 흉흉한 기색으로 이를 악물었다. 그 기세가 당장이라도 거지소년을 때려죽일 듯했다. 그러나 거지소년은 조금도 위축되지 않았다. 흥!오히려 오만하게 코방귀를 날릴 뿐이었다. 이에 점원은 더욱 분노했다. 각오해라! 형편없는 거지새끼!성난 황소처럼 달려들려는 찰나, 나직한 호통성이 터져 나왔다. 멈추어라!그를 제지하고 나선 것은 바로 사검평이었다. 금방이라도 거지소년을 때려죽일 듯하던 점원이었으나 난데없이 출현한 백의서생의 제지에 움찔하고 말았다. 그러나 그는 못내 분을 삭일 수 없던 모양으로 여전히 숨을 몰아쉬었다. 하나 역시 점원의 신분이었던지라 함부로 불손하게 굴 수는 없었던지,공자께서는 뉘신데 이 언쟁에 간섭하시오?하고 불만이 그득한 음성으로 물어 왔다. 사검평이 담담히 대꾸했다. 여기 있는 이분 소형제는 나의 귀빈이시니 이 영승루에 못 들어갈 이유가 없네. 이에 점원은 크게 놀랐다. 하, 하지만……사검평은 짐짓 안색을 싸늘히 하며 말했다. 설마 본 공자마저 영승루에 들어갈 자격이 없다는 것은 아니겠지?순간 점원은 태도를 돌변시키며 굽실거렸다. 헤헤헤……얼굴에 한 가닥 미소마저 떠올리고 지극히 정중하게 사검평을 맞았다. 무슨 말씀을…… 공자께서 본 영승루를 찾아 주셨음은 오히려 크나큰 영광입니다. 어서 안으로 드시지요. 역시 강호의 주루에서 잔뼈가 굵은 자다웠다. 사검평은 내심 고소를 금치 못하며 거지소년에게 말했다. 하하…… 소형제, 그만 잊어버리고 어서 안으로 들어가세. 그러자 거지소년은 사검평의 전신을 탐색하듯 자세히 훑어보았. 그러다 이내 밝게 웃으며 쾌속하게 대꾸했다. 하하하, 공자께서 이렇듯 정중히 존대해 주시니 정녕 감사합니다. 사검평은 수정처럼 곱고 백설같이 흰 거지소년의 깨끗한 치아에 시선을 못박았다. 그 더럽고 추한 얼굴과는 너무나 대조적으로 돋보이는 치아였일순, 사검평은 내심으로 기이한 느낌에 사로잡혔다. 그때 점원이 서둘러 그들을 안내했으므로 사검평은 더 이상 개의치 않았다. 그들은 처음 일층의 구석진 자리로 안내되었다. 그러자 조용했던 수면에 파문이 일듯 왁자지껄한 소동이 일어났다. 거지소년의 몸으로부터 퀴퀴한 냄새가 풍기니 어찌 조용하랴!가득했던 손님들 중 누구 하나 불쾌감을 드러내지 않는 자가 없었다. 점원이 크게 당황하여 다급히 말했다. 헤헤…… 이곳은 약간 곤란하겠군요.  이…… 이층으로 오르시지요. 사검평도 구태여 거절하지 않았다. 곧 점원을 따라 이층으로 올라가니 아래층과 달리 조용한 분위기였다. 아래층과는 달리 겨우 몇 명의 손님만이 널찍한 공간의 군데군데에 앉아 있을 뿐이었다. 그러나……사검평과 거지소년이 이층에 당도하자 이층의 손님들이라고 해서 괜찮을 리 없었다. 모든 손님들이 경이의 시선으로 그들 두 소년을 바라보았다. 그러나 정작 당사자인 거지소년은 놀랄 만큼 태연자약했다. 자신을 주시하는 모두의 시선은 아랑곳없이 스스로 점원을 앞질러 창가에 면한 가장 좋은 좌석으로 달려가 자리를 잡았다. 그리고 사검평을 바라보며 염치도 좋게 파안대소했다. 하하하…… 이거 초면에 너무 폐를 끼칩니다그려……사검평은 오히려 그런 모습이 마음에 들어 빙그레 웃는다. 하하하…… 길 떠나면 사해의 동포가 모두 형제인데, 이 정도의 일로 어찌 폐 운운할 수 있겠소?그러자 거지소년이 다시금 청아하게 웃었다. 고맙소. 비록 악의없는 천진한 모습이라 하나 대단한 염치와 배짱임에는 틀림이 없었다. 한데 문제는 그때까지 옆에서 줄곧 지켜보던 점원이었다. 그러잖아도 아까의 감정이 남아 있는 터에 거지소년이 이처럼 염치없이 굴자 그 뻔뻔한 면상을 한 대 쥐어박지 못해 속이 부글부글 끓는 표정이었다. 그러나 사검평은 빙그레 다정한 웃음마저 지어 보이며 천천히 말했다. 소형제, 어서 들고 싶은 음식을 시키시오!거지소년은 쾌활하게 웃으며 주절거리기 시작했다. 하하하…… 사실, 나 주천혜는 실로 천하의 미식가를 자처할 만한 처지라오. 한데, 이렇게 작은 주루에서 내 입맛에 맞는 요리를 만들어 낼 수 있을지 의심스럽소. 사검평은 갈수록 태산인 거지소년의 하는 양을 여전히 빙그레 웃으면서 지켜보았다. 거지소년은 한참 허풍을 떤 후에야 마지못한 듯 덧붙여 말했그렇다고 기왕에 들어온 집의 음식 맛을 안 볼 수도 없고…… 좋소! 어디 주문이나 시켜 봅시다. 기가 막혀 말도 나오지 않는 자는 바로 점원이었다. ‘히야! 내 원 오래 살다 보니 별놈을 다 보겠구나. 아무리 분수를 모른다고 이 어린 거지새끼 같아서야……이놈아! 네가 기껏해야 식은 밥 한 덩이와 소금에 절인 마른 콩 따위라도 거르지 않았으면 다행이다. 흥! 그 주제에 천하의 미식가라니, 정녕 웃기지 말아라!’거지소년은 못마땅해 하는 점원의 눈길을 아랑곳하지 않고 연이어 떠들어댔다. 비록 한 촌의 이름없는 반점이나 그래도 음식점 간판을 내걸었으니 요리라 할 만한 것쯤은 기본적으로 갖추고 있겠지……점원은 더 이상 못 참겠다는 표정으로 중얼거렸다. 흥! 거지 입에 맞는 음식조차 만들지 못할 정도라면 벌써 문을 닫았겠지. 그런 재주로 어떻게음식점을 운영하겠어? 뭐든지 시켜만 보라지? 이육 요리 빼고는 다해 줄 테니까. 혼자 중얼거리는 듯하는 말이었지만 그 표적은 분명히 있는 독백이었다. 순간 스스로를 주천혜라 칭한 거지소년의 눈빛이 기묘하게 빛났다. ‘놈, 어디 한번 당해 봐라!’내심 단단히 벼르는 그의 입에서는 실로 기절초풍할 요리의 이름이 줄줄 쏟아져 나오기 시작했다. 우선 연소 한 접시에 어시전병(魚翅前餠`:`상어 지느러미를 얇게 썰어 부친 것),웅장과 앵무설 볶은 것 각 한 접시에……애당초 거지소년을 무시하고 무엇이든 갖다 놓겠다고 큰소리쳤던 점원의 얼굴이 새하얗게 질리기 시작했다. 지금 거지소년이 주문한 요리들은 천하에 진미를 자랑하는 최고급 요리들임에 틀림없다. 제비집, 상어 지느러미, 곰 발바닥, 앵무새 혀……한데 그것들은 모두 영승루에서 마련할 수 없는 것뿐이었다. 점원은 새파랗게 질린 안색으로 쩔쩔맸다. 그 모습에 사검평은 웃음을 금치 못했다. ‘무슨 요리든 다된다고 호들갑을 떨더니 된통 걸렸군. 평생 한 가지 맛보기도 힘든 요리의 이름이 줄줄 쏟아져 나오니말이야. ’점원에 대한 거지소년의 반격은 실로 통렬한 바여서 그는 일면 상쾌함을 느낄 정도였다. 사실 그도 이미 거지소년이 점원을 곯리려고 단단히 마음먹고 있음을 눈치챘기 때문이다. 점원은 여전히 어쩔 줄 모르고 쩔쩔매는 중이었다. 그…… 그런 것은……그러자 주천혜가 지극히 못마땅한 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 그처럼 기본적인 요리조차 장만하지 못한단 말이냐? 역시 이곳 영승루는나의 입맛을 채워 주기엔 너무 형편없는 집이었군. 잠시 불평을 털어놓은 후 마지못한 듯 다시 말했다. 정 그렇다면 할 수 없지! 없는 것을 내놓으라 할 수도 없고, 굶을 수도 없는 일이니……뒤이어 쏟아져 나오는 요리의 이름들이 또 가관이었다. 할 수 없다. 그럼 이어어란탕과 백련자중탕, 삼매오향육으로 허기나 메울 밖에. 비록 어시전병 등과 같이 희귀하지는 않아도 이 역시 지극히 귀한 일류 요리들뿐이었다. 점원은 멍하니 입을 벌린 채 다물 줄 몰랐다. 더구나 이 거지소년이 시킨 요리는 굉장히 많은 양이어서 모두 가져 오면 넓은 식탁을 가득 채울 정도였다. 도대체 이처럼 왜소한 체구를 지닌 거지소년이 그것을 모두 먹을 수 있을지 의문이었다. 점원은 선뜻 믿어지지 않아 그 자리를 떠나지 못했다. 궁금하기는 사검평 역시 마찬가지였다. 다 먹을 수 있겠소?거지소년이 태연히 대꾸했다. 식도락이란 본시 양이 위주가 아니고 미각에 맞느냐 안 맞느냐가 첫째라오. 만일 공자께서 금전때문에 불초가 주문한 것을 걱정하신다면 기꺼이 취소하겠소. 이에 사검평은 크게 웃었다. 하하하…… 몇 푼의 음식값이 걱정되어 한 말은 아니었소. 더 시킬 것이 있다면 시켜도 무방하오. 하하하…… 고맙소이다. 점원이 오히려 안타까워 발을 굴렀다. ‘이 순진해 보이는 젊은 공자가 이따위 거지자식에게 아까운 음식값만 손해보는구나. ’일면 연민의 염과 함께 거지소년에 대해 새삼 부화가 끓어올랐다. ‘저 공자도 정신나갔지. 이렇듯 낭비할 은자가 있다면 우리처럼 열심히 일하면서도 가난한 사람에게나 나누어 주면고맙다는 인사나 받을 것이 아닌가! 쳇,저따위 비렁뱅이 자식의 입에 처넣으면 무슨 소용이람……’그러나 어찌 그런 속마음을 겉으로까지 내색할 수 있으랴!그럼 즉시 대령하겠습니다!어디까지나 점원으로서 공손하지 않으면 안 되었다. ‘내 더러워서……’속으로는 부글부글 울화가 끓는 일이었지만……2이윽고 요리가 날라져 왔다. 과연, 그 넓은 상을 꽉채우고도 남음이 있었다. 사검평이 부드럽게 권했다. 소형제, 어서 드시오!주천혜는 그때서야 비로소 약간 미안한 듯 반문했다. 그렇다면 공자께서는……사검평은 쾌활하게 웃었다. 하하하…… 나는 여기 있는 온춘면  한 가지로도 능히 시장기를 메우고 남으니 소형제나 어서 사양 말고 드시오!그러자 주천혜는 또다시 너스레를 떨었다. 하하하…… 나 주천혜는 공자가 마음에 들었소.  본시 나 주천혜는 나이는 어리나, 고금의 모든 지식과 학문을터득한 사람이오. 더구나 그 배포는 하늘이 무너진다 해도 눈 하나 까딱하지 않을 정도인데, 다만 의리에 약한 것이 흠이란 말이오. 그러나 눈이 높아 평소에는 어느 누구도 나의 눈에 들었던 사람이 없었소. 낭랑한 음성에 막힘없는 언변, 실로 청산유수였다. 그는 물끄러미 사검평을 쳐다보며 물었다. 한데, 공자의 이름은 어찌 되시오? 그리고 연배는 어찌 되시는지……?짐짓 노인네 같은 표정을 짓고 있는 주천혜의 모습에 사검평은 웃음이 터지려는 것을 가까스로 참으며 응대했다. 소생의 이름은 사검평이라 하오.  나이는 당년 십육 세로 정월 이십일생……그러자 주천혜는 뜻밖이라는 듯 어리둥절한 표정이었다. 그러더니 이내 웃음을 터뜨렸다. 하하하…… 알고 보니 사 공자이셨구려. 그건 그렇고…… 소제는 사 공자가 십팔구 세는 족히 되었을 것으로 보았는데, 알고 본즉 나와 동갑이 아니오? 하지만 생일이 나보다 빠르니 이제부터 형으로 부르겠소!제멋대로 지껄인 그는 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 이어 말했. 형께서는 지금까지 소제의 말을 단순한 허풍으로 여길지 모르나 결단코 내 말에는 거짓이 없소. 그래도 만일 의심이 난다면 무엇이든 물어 보시오. 만일 내가 막히는 것이 있다면 부모로부터 받은 이 주씨 성을 갈겠소!그러다가 사검평을 보며 나직이 혀를 찼다. 하기야…… 형이 본시 무림인이 아닌즉, 이런 일에 무슨 흥미나 느끼겠소?사검평은 새삼 주천혜에 대해 강렬한 호기심이 솟구쳤다. 하하…… 소제는 속단하지 말게. 내가 비록 무림인이 아니라 해도 기협들에 관해 크나큰 호기심을 느끼고 있던 중이었네. 만일 주 소제가 말해 준다면 기꺼이 재미있게 경청하겠네!그러자 주천혜는 득의 양양하여 자신의 배를 두들겼다. 하하하…… 그것 참 잘됐군요! 좋소이다. 그럼 지금부터 내가 알고 있던 기담들을 말씀드리지요. 하지만…… 우선 뱃속의 밥벌레들이 아우성 치니 그것부터 해결합시다. 그는 익살맞게 웃으며 서둘러 젓가락을 집어 들었다. 이윽고 이것저것 골고루 음식을 드는데, 처음 그가 말했던 대로 여러가지 음식을 맛만 볼 뿐이었다. 그리고 금방 젓가락을 내려놓으며 실컷 먹었다는 듯 배를 두드렸다. 하하하…… 형 덕에 진정 오랜만에 실컷 포식하였소이다! 사검평도 먹던 국수가락을 내려놓으며 빙그레 웃음으로 대꾸했동생, 생각보다 양이 적군그래…… 겨우 그것만 들고 만단 말인가?주천혜가 얼굴을 찡그리며 익살을 부렸다. 하하하…… 알고 보니 형은 이 동생을 돼지로 생각하셨구려? 소제는 본시 식도락을 즐기는 터라 여러 가지 음식을 시킬지언정 많이 먹지는 않소이다. 그리고 이내 또다시 장황스럽게 덧붙였다. 하하하…… 사실 소제는 천하의 온갖 진미를 맛보았다고 자부할 수 있지요. 사실 거기에 비한다면 이곳 영승루 따위의 요리쯤이야 한낱 쓰레기나 진배없소이다. 때마침 그 옆을 지나던 점원은 그의 말에 울화가 치밀어 올랐하지만 겉으로 내색하지는 못하고 속으로 온갖 욕설을 퍼부을 뿐이었다. ‘이 우라질 거지자식…… 간이 부어도 단단히 부었구나! 고작 남이 먹던 음식 찌꺼기나 간신히 빌어 처먹던 주제에 감히 그 입으로 진미 운운하며 찧고 까불다니…… 이 벼락맞을 놈! 다 먹지도 못할 이 비싼 요리를시키기는 왜 이리도 많이 시켰단 말이냐? 그러니 너 같은 놈은 죽었다 깨어나도 거지 신세를 면치 못한다 말이다. ’이러한 점원의 마음을 아는지 모르는지 주천혜는 여전히 익살을 섞어 가며 떠들어댔다. 하하하…… 사실 이따위 이름없는 영승루쯤에 앉아 진미를 논함이 어리석지요. 사실 음식 맛을 논하려면 적어도낙양의 황학루나 항두, 북경의 매죽원 정도는 돼야 하는 것인데……비록 허풍일지언정 과연 그 주워들은 바는 굉장했다. 사검평은 연신 주절대는 주천혜의 익살과 허풍에 재미있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 내심 감탄해 마지않았다. ‘비록 겉보기에는 더럽고 남루한 차림이나 주 소제의 지닌 바 견문은 너무도 해박하여 진정 놀라움을 금할 길이 없구나!’순간, 사검평은 주천혜의 본색에 관해 강렬한 의혹을 느꼈다. ‘주천혜는 본래 내가 짐작했던 대로 짐짓 정체를 숨긴 기협이 아닐까?’이런 생각을 하면서도 사검평은 추호도 겉으로 내색하지 않았오히려 유쾌한 듯 크게 웃었다. 하하하…… 주 소제의 견문은 해박하네. 이 형도 정녕 탄복을 금할 수 없네. 그건 그렇고…… 이제어느 정도 시장기를 면했다면 어서주 소제가 말하던 기협들에 관한 얘길 해주게. 주천혜는 의기 양양하여 가가대소했다. 하하하…… 물론이지요. 모처럼 맛좋은 음식을 얻어먹었는데 어찌 그만한 답례쯤 못 하리까?그는 한차례 마른침을 삼키고 나서 다시 청산유수처럼 말을 이어나갔다. 형이 만일 기협들에 관해 들으려 한다면, 먼저 현금 가장 뛰어난 열 명의고수에 대해 알지 않으면 안 될 것이오. 즉, 십대고인을 말하지요. 그들 열명의 고인들에 대해서는 강호인이라면 누구나 알고 있을 것이오.  그러나 정작 그 자세한 내력에 대해서 소제만큼 아는 사람은어느 누구도 없지요. 그가 다시 말을 끊었는데, 이때 그의 얼굴에서는 조금 전까지의 장난기가 거짓말처럼 사라지고 목소리마저 진지해졌다. 그들을 일컬어 강호인들은 일군, 쌍기, 삼마, 사이라고 부르지요. 당연히 그들의 실력에는 약간의 차이가 있어 그 우열이 있으나, 저마다독특한 절학을 지닌지라 열 명 모두 천하에 드높은 명성을 날리는 중이오!주천혜는 십대고인들의 자세한 내력을 소상히 말해 나가기 시작했다. 일군!그는 바로 종남산 중에 위치한 벽혈궁의 주인인 벽혈신군 유천화를 말한다. 본시 그의 명성은 십대고인 중에서도 으뜸이요, 자타가 공인하는 명실상부한 천하제일의 고수였다. 그러나 그는 강호에 모습을 나타내는 일이 지극히 드물어 근 이십 년래 그를 본 사람은 겨우 몇 명에 지나지 않았다. 쌍기와 지절, 두 기인을 일컫는 명호였다. 천사란 바로 남해 천종도주 주가청을 일컬으며 그 일신절예는 능히 벽혈신군과도 겨룰 만했다. 그러나 그 역시 수십 년간 강호에 모습을 나타낸 적이 겨우 몇 번에 불과하여 벽혈신군과 마주친다는 일은 벽해가 상전으로 변하는 것만큼이나 어려운 일이었다. 단, 그의 명호에 사가 붙었음은 결코 그가 사도여서는 아니었다. 오직 남과 사귀기 싫어하고 지극히 오만해 보이는 그의 성격으로 인해서였다. 지절 역시 천하에서 가장 신비스러운 한 기인을 일컫는 말이었다. 천면환영인, 천하 그 누구도 그의 진정한 진면목을 본 사람이 없었기에 그는 천면환영인이라고도 불렀다. 누구도 그의 진면목을 보지 못했으니 그에 대해 자세히 알고 있는 자는 아무도 없었다. 어쨌든 역용에 있어서는 그가 천하제일의 대가임에 의심의 여지가 없었다. 뿐만 아니라 그는 천하에서 가장 빠른 살수를 구사하는 무서운 인물이었다. 그가 이렇듯 천의 얼굴을 가진 자인 이상, 그 누가 지절을 알아볼 수 있겠는가?그러나 천하인들은 타는 듯 붉은 단풍잎 초혼혈풍 한 장이 놓인 것으로 그가 다녀갔음을 알 수 있었다. 그에게 죽임을 당한 자의 옆에는 언제나 타는 듯 붉은 단풍잎이 남겨져 있었으므로……그에 의해 죽는 자는 모두 평소 강호인들이 증오하던 흉신악살들뿐이었다. 하여 모든 강호인들은 내심 이 무서운 인물에게 공포와 동시에 경외지심을 느꼈다. 몇 번인가 천면환영인의 초혼혈풍을 모방하여 살인을 저질렀던 자들이 있었다. 하지만 그들은 불과 며칠 못 가 모두 비참한 최후를 맞아야 했물론, 그 옆에는 모든 진상을 밝힌 서찰과 초혼혈풍이 어김없이 남겨져 있었다. 이에 강호에서는 한 가지 노래마저 널리 불려졌을 정도였다. ─`그 누가 천면환영인의 손에서 벗어날 수 있으랴!차라리 죄를 지으려거든 염라대왕에게 지으렴!천면환영인, 그에게는 천 개의 눈이 있어 언제나 강호에서 죄지은 자를 찾는다네!삼마 패주인 천독마수 우문관과 무영마개 유단, 그리고 경천검마 조지릉을 가리키는 말이다. 천독마수 우문관은 천하제일의 용독성수였다. 그가 일단 마음만 먹으면 그 누구라도 단숨에 목숨을 빼앗을 수 있으니 정녕 무서운 절기를 지녔다 말할 수 있었다. 그의 얼굴은 마치 남극선옹인 양 인자하나, 마음은 독악하기 그지없어 실로 웃음 속에 비수를 감춘 무서운 인물이었그 위에 그의 한음현살공은 절정의 호신강기를 익히지 않고서는 막기가 전혀불가능한 가공할 음공이었다. 특히 그는 천독마동 개문조사인 백독마수 이래의 가장 뛰어난독술을 십분 발휘하여 내심 천하제일고수의 보좌까지 노린 야심찬 자였다. 그러나……이런 그의 야심을 눈치챈 어느 선배고인이 있어 그의 한음현살공을 와해시켰으니, 현살강기가 상실됨으로써다시는 절정의 경지까지 익힐 수 없는 치명적 약점도 있었다. 본시 현살강기란 도가의 태을강기나 마찬가지여서 천지간의 음유지기를모아 연성하는 사도의 무상절예였다. 그러나 현재로서는 천독마수 우문관이 발휘할 수 있는 능력은 현살강기가 가진 본래 위력의 절반에도 미치지 못하는 것이었다. 하여 그는 절정의 내가고수에게는 결코 이것을 구사할 수 없는 처지였다. 하나 그가 지닌 일신상의 독중절예만 하여도 능히 가공할 위력이어서, 천하의 모든 고수들이 감히 그를경시치 못하는 입장이었다. 삼마 중 두 번째로 일컬어지는 무영마개 유단. 그는 현개방의 방주인 철담호개 악무연의 사숙이었다. 그의 별호 중 첫머리 ‘무영’이라는 두 글자가 말해 주듯, 그의 경공조예야말로 강호상에서 능히 독보적존재라 할 만했다. 비록 그의 별호 중에 마 자가 붙어 있으나, 유단이야말로 강호에서 가장 의협심이 뛰어난 인물이었다. 하여 그는 개방 방주의 사숙이라는 일신상의 신분보다 그 뛰어난 의협심으로 강호인의 존경을 한 몸에 받는 처지였다. 특히, 그는 이미 나이 백여 세에 이르러 십대고인 중에서도 가장 많은 연배였다. 이미 전대에 속하는 고인이라 해도 과언이 아니었다. 그러나 강호인들은 지금도 결코 그를 잊지 못한다. 과거의 수많은 협의지행 때문이었다. 하나, 근 이십 년래 그는 강호에서 잠적하여 그 누구의 눈에도 모습을 드러내지 않았었다. 마지막으로 경천검마 조지릉. 비록 같은 삼마라 하나 그의 무공은 앞의 두 인물보다는 확실히 뒤떨어졌다. 또한 그는 근자에 수많은 녹림사파의 고수들을 백산으로 끌어 모아 그 자신뿐 아니라십대고인 전체의 명성에까지 누를 끼치는 자였다. 사이, 생사신복, 광검수재, 고죽파파 이 네 명의 이인기사를 일컫는 말이었다. 제세성의 양소린, 현세화타라 부를 만큼 그는 뛰어난 의술의 소유자였다. 그러나 성격이 괴팍해서 자신의 의술을 일체 남에게 베풀지 않고, 오직 백초곡에 숨어 지낼 뿐이었다. 그러나 그가 일단 손을 썼다 하면, 심장의 맥이 끊어지지 않은 이상 반드시 회생시킬 수 있다는 신묘한 경지였다. 생사신복 주방우, 일명 신산자로 불리는 사이 중 두 번째 이사. 그의 특징은 사람의 길흉화복을 귀신같이 알아맞힘에 있었다. 지금까지 그가 말한 것 중 빗나간 점괘는 단 한 번도 없었으니, 정녕