무림은 살육과 피의 세계이며 음모와 암투가 끊임없이 소용돌이치는 난세천하이다. 그 피의 소용돌이 안으로 사라져 간 영웅호걸들이 얼마이던가! 참혹한 혈겁을 일삼아 한 시대를 혈겁으로 몰아넣던 마두들이며, 이에 대항해 목숨조차아끼지 않았던 뜨거운 심장의 열혈남아과 사. 그들은 결코 같은 하늘 아래에서 공존할 수 없는 숙명적 대결 관계였다. 무림 천년 역사는 그들 간의 전쟁이라 해도 과언이 아니었다. 그 혈사의 수레바퀴 안으로 명멸해 들어간 영웅들은 수를 헤아릴 수 없지만, 그들은 각기 한 시대를 풍미하고 사라졌을 뿐이다. 그러나 오랜 세월이 흘러도 강호인들의 뇌리에서 결코 사라지지 않는 대사건이 있었으니……천하를 휩쓸었던 그의 선풍은 백년 전의 일이었다. 염라천존!경천동지할 혈겁의 장본인으로, 비록 다시 천년이 지난다 한들 강호인들의 뇌리에서 결코 잊혀지지 않을 대악명이었다. 백년 전 그는 혜성과 같이 강호인들 앞에 나타났었고, 나타날 때와 마찬가지로 홀연 신비롭게 실종되고 말았다. 그가 강호를 휩쓴 기간은 불과 삼 년에 지나지 않았지만, 그 짧은 기간 동안 그에게 목숨을 잃은 유명고수의 수는무려 수천을 헤아렸다고 전해진다. 그의 등장으로 천하는 숨을 죽였고, 사마의 무리들은 자진해서 그의 밑으로 모여들었다. 순식간에 그 수는 천여 명을 헤아렸고, 그들은 하나같이 각 지역을 대표할 만한 대흉마들이었다. 염라궁이라 이름지어진 그 초강마세의 태동으로 천하는 폭풍 전야의 긴장감 속으로 빠져 들었다. 이제 염라천존의 일성이면 천하는 피로 씻길 형국이었다. 그러나 염라천존은 섣불리 천하일통의 칼을 뽑아 들지 않았고, 그렇게 일 년이 지나갔다. 그러던 어느 날 천하인이 경악할 일이 일어났으니, 그것은 염라궁의 멸망이었다. 뇌성벽력이 광란하고 천하를 쓸어 버릴 듯 폭우가 몰아치던 밤이었다. 염라궁이 위치한 태악산의 정상. 뇌성을 뚫고 맑은 금음이 울려 퍼지고 있었다. 띵! 띠디딩……마치 선계의 음률인 듯 신비로운 그 소리는 정상을 가로지르는 뇌성을 압도하며 염라궁을 휘감았다. 그리고……염라궁을 가득 메웠던 흉마들은 모두 칠공에서 피를 쏟은 채 죽어 갔다. 다음날 군웅들이 산에 올랐을 때, 그들은 지옥으로 화한 염라궁을 볼 수 있었다. 일천여 마두뿐만 아니라 살아 있는 생명체라고는 가축 한 마리 남아 있지 않은 참상을……하지만 염라천존의 시신은 그 어디에도 없었고, 이 엄청난 혈사를 주관한 인물 또한 알 수 없었다. 몇몇 기인들이 이 수수께끼를 풀기 위해 노력해 보았으나 모두가 허사였다. 구구한 억측만 남겨 놓은 채 천하를 공포에 떨게 했던 염라천존은 강호에 영원히 그 모습을 나타내지 않았다. 第 一 章  소년과 영금1구름 한 점 없이 맑게 갠 하늘, 작열하는 태양. 울울창창한 녹음마저 축 늘어뜨리게 만드는 성하의 계절이었다. 감숙, 섬서, 이 양성 사이에 위치한 장군산은 그 경관이 수려하고시릴 듯한 계곡수가 있어 더위를 피하기에는 안성맞춤이었다. 하지만 계곡이 깊어 좀처럼 찾는 이는 드물었는데……포르릉……굽이굽이 바위에 부딪혀 물방울을 튀기는 옥류 소리가 청아한 계곡에, 난데없이 사람들의목소리가 왁자지껄하게 울려 퍼졌다. 간간이 늘어져 있는 관목의 가지를 젖히며 나타난 사람들은 차려입은 의복이며 면모의 준미함으로 보아 부근에 사는 명가의 자제들이 분명했다. 그들의 뒤로 노소가 뒤섞인 또 다른 한 무리의 사람들이 따랐다. 젊은 공자들의 시중을 드는 시복들이었다. 그들까지 합한다면 일행은 거의 오십여 명에 이르렀다. 떼를 지어 적당한 장소를 찾다가 드디어 우거진 숲 조금 뒤로 옥류가 흐르는 그럴듯한 자리를 발견했다. 종복들이 자리를 마련하고 미리 준비했던 술과 음식들을 펼쳐 놓았다. 상전의 자리를 마련해 준 종복들이 멀찌감치 물러나자, 젊은 공자들은 둥그렇게 둘러앉았다. 옥류의 청음과 계곡의 서늘한 기운……폭염에 시달리며 책과 싸우던 유생들에게 무릉도원이 따로 있겠는가? 절로 돋는 흥취에 누군가 옛 성현의 시 한 수를 읊조리니 일행이 즉시 후창으로 화답했다. 인생이 본래 뿌리 없으니, 표현하여 무상하지 길 위의 티끌 같도다. 흩어져 바람따라 정처없이 날으니, 이 인생이 본시 정처없는 것이다[分散送風轉 比亡非掌身]. 한 수의 낭송이 끝나자 잇따라 또 다른 공자가 선창했다. 역시 중인이 모두 화답하고……시간이 흐르자 좌중의 흥은 더욱 도도히 무르익어 갔다. 벽계 옥류는 청아한 음색을 쏟아 내어 그들의 시흥을 더욱 돋우고, 우거진 녹음방초는 염천의 양광을 가려 심신을 청량하게 하니 빈 술병은 자꾸만 늘어 갔다. 이윽고 준비했던 술이 거의 바닥날 즈음이 되자, 좌중은 자연 떠들썩하게 변모했다. 그때, 절경과 명주에 취해 주흥 도도한 좌중으로부터 슬그머니 빠져 나오는 한 소년이 있었다. 눈부시게 흰 백의를 단정하게 차려입은 그 소년은 대략 십이삼 세 가량으로, 일행에 비해 유난히 어려 보였다. 소년의 관옥 같은 살결은 흡사 소녀의 얼굴을 연상케 했고, 크고 맑은 봉안은 보는 이의 혼백을 사로잡을듯 깊고 맑은 정광이 어려 있었다. 하지만 유유히 걷고 있는 그의 모습에선 왠지 범상치 않은 기운이 풍겨 나왔다. 어쨌든 그는 천천히 걸어나와 어느덧 일행들에게서 멀리 벗어났다. 얼마쯤 걸어가니 잔잔히 흐르던 옥류가 갑자기 굽이쳐 격랑을 이루며 작은 폭포가 되어 십여 장 아래로 떨어지고 있었다. 쿠르르릉……물보라가 시원하게 피어오르고 흰 거품이 가슴속까지 씻어 주는 듯하였다. 정녕 선경을 방불케 하는 아름다운 경관이었다. 백의소년은 걸음을 멈추며 경이에 찬 눈빛으로 주변을 둘러보았다. 실로 선경이로군……마침 나무 그늘이 드리운 반석 하나가 눈에 띄었다. 소년은 조용히 바위 위에 걸터앉았다. 절로 시 한 수가 흘러나왔다. 맑은 눈빛에 목소리마저 한 점 티없이 청아하니, 틀림없는 천하기재였다. 그의 이름은 사검평으로, 나이는 올해 십이 세였고  장안의 명문귀족인 사상서부의 둘째 공자였다. 어려서부터 영특하여 주위의 총애를 한 몸에 받더니, 과연 나이 아홉 살에 이미 향시에 장원하여 장래가 촉망되었다. 그 이후에도 불철주야 오로지 학문에만 열중하니, 일 년 후의 어시에서 대과급제는 맡아놓은 당상이라는 칭송이 자자했다. 이렇듯 책만 파고드는 사검평이었지만 찌는 듯한 무더위가 계속되니 심신을 잠시 가다듬을 요량으로 형 사진평이 친구들과 야외로 나가는 길에 함께 따라 나서기로 했던 것이다. 그러나 사검평은 더위를 식히고 싶었을 뿐, 취흥이 무르익어 왁자지껄한 분위기는 달갑지 않았다. 해서 시회가 파하고 주연이 벌어지자 슬그머니 자리를 빠져 나와 홀로 절곡의 경치를감상하며 명시를 읊조리는 것이었다. 사검평은 맑은 눈빛으로 주위의 경관을 감상하다가 이윽고 조용히 명상에 잠겼다. 서늘한 청풍이 불어와 더위를 몰아갔다. 문득 명상에서 깨어나 우거진 녹음 사이를 바라보니 여전히 하늘은 청명하기 그지없었다. 표표히 흐르는 한 줄기 구름 또한 한가롭기 마찬가지였다. 사검평이 다시 시구를 떠올려 읊조리기 시작할 때였다. 호호호……옥류 청아한 음색 사이로 일성 요염한 웃음 소리가 들려 오지 않는가!사검평은 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 어느 낭자께서……?그러나 분명 머리 위에서 소리가 났음에도 사검평의 시야에는 그 누구의 모습도 보이지 않았다. 묘령의 소녀는커녕 사람의 그림자 비슷한 것도 찾아볼 수 없었사검평의 고개가 갸웃 기울었다. 환청이었나?그러나 사검평은 곧바로 고개를 저었다. 절대 그럴 리가 없었다. 너무도 생생한 현실 속의 웃음 소리였기 때문이다. 대체 누구였지?사검평이 잔뜩 궁금한 표정을 짓고 있을 때였다. 포르릉……한 마리 작은 새가 날아와 부근의 나뭇가지에 사뿐 내려앉았순간, 사검평의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 전신은 새하얀 깃털로 싸여 스스로 빛을 발하는 듯 찬연한데, 유독 눈동자만 타는 듯 새빨간 작은 새의 모습이 너무도아름다웠기 때문이다. 아……!너무나도 황홀한 한 마리 작은 새의 자태에 사검평은 넋을 잃었다. 그때였다. 아이야, 너는 나이도 어리면서 제법 선비 티를 내는구나!새가 말을 하지 않겠는가!사검평의 그 맑았던 눈이 화등잔만하게 커졌다. 새가 말을 하는 것도 신기한데, 그 목소리마저 은쟁반에 명주 구르듯 영롱한 옥음이었기에 사검평은 넋을 놓은 채 그 새에게 말을 붙여 보았다. 백우조야, 너는 영금임에 틀림없구나!그의 말이 끝나기 무섭게 작은 새는 갑자기 앙칼지게 쏘아붙였바보, 내 이름은 설아야! 영금이 아니란 말이야!사검평은 마침내 멍청한 상태가 되고 말았다. ‘이럴…… 수가!’비록 나이는 어리나 이미 향시에 장원하고 어시에조차 대과급제가 기대되는 그였다. 천문, 지리, 육예와 잡학에 이르기까지 이미 통달한 그가 아닌가!하지만 그 어느 책에서도 이런 영금의 존재에 대해 기술되어 있는 것을 본 적이 없었다. 사검평은 신기함에 넋을 잃었고, 설아의 영롱한 음성에 도취되었다. 그는 매료된 표정으로 부드럽게 말을 꺼냈다. 그래, 내가 미처 몰랐구나. 그렇다면 설아야, 너는 어디서 왔니? 본시 이곳에서 살고 있던 것이냐?설아는 까르르 소리내어 웃었다. 무슨 바보 같은 소리, 나는 본시 하늘 위를 떠돌며 옥로만을 마시고 사는 신선인데 어찌이런 속계에서 살 수 있었겠니?그렇다면 너는 선계에서 잠시 내려온 하늘나라의 사자겠구나?천진난만하게 묻는 그의 눈에서는 맑은 정광이 반짝였다. 그 태도가 어찌나 순진무구했던지 설아는 다시 한 번 까르르 웃었다. 너는 역시 일개 어린아이에 불과하여 아무것도 모르는구나. 바보! 바보!백우조는 사검평을 실컷 놀려대더니 갑자기 허공으로 포르릉 날아올랐다. 엇!사검평은 소중히 간직하던 품안의 보물을 놓친 듯 매우 안타까운 표정이었다. 설아야! 어딜 가는 게냐? 나와 더 얘기하자꾸나! 제발……그러나 스스로 설아라고 밝힌 신비한 영금은 들은 척도 않고 허공 높이 솟구쳐 어디론가 순식간에 사라져 버리고 말았다. 사검평의 얼굴은 삽시간에 울상으로 변하였다. 설아, 설아야……눈 깜박할 사이에 사라진 설아가 너무도 아쉽고 야속했다. 사검평이 멍하니 설아가 사라진 방향을 바라보며 서 있을 때였. 아악……!갑자기 자지러질 듯한 날카로운 비명이 귓전을 찢었다. 이어서 애절한 호소가 들려 오지 않는가!살려 줘…… 제발…… 아아, 제발…… 살려 줘!분명 조금 전 사라졌던 설아의 음성이었다. 앗! 설아에게 무슨 일이……사검평은 자리를 박차며 전력을 다해 소리나는 쪽으로 달려가기 시작했다. 울창한 수풀과 무성한 가시덤불이 그를 가로막았지만 이미 설아에게 매료되어 있던 그에게는 아무런 장애가 되지 않았다. 넘어지고 뒹굴며 뛰어가길 얼마나 했을까?사검평은 숲속의 자그마한 공지를 발견할 수 있었다. 순간, 그는 우뚝 멈춰 서 바위처럼 그 자리에 굳어져 버렸다. 방원 삼 장여의 공지, 그곳에 한 마리 괴사와 설아가 대치하고 있지 않는가!말없이 쏘아보는 쌍방의 눈길에서 불꽃이 튀겼다. 이미 한차례 격전이 있었던 듯 설아는 날개를 다쳐 백설 같은 깃에 선혈이 낭자했고 전혀 날지를 못했다. 설아와 마주한 괴사를 바라보는 순간, 사검평의 얼굴은 공포에 질려 흙빛이 되었다. 세상에 이처럼 무서운 괴사가 또 어디 있겠는가? 호시탐탐 기회만을 노리는 듯 팽팽히 긴장된 자세로 붉은 혀를 날름거리는 괴사!마치 기다란 보자기같이 넓은 몸매에 피라도 묻어 나올 듯한 선홍빛 신색은 오싹한 요기마저 느껴질 정도였다. 일견하기에 설아의 위기가 분명했지만 괴사 또한 무서운 눈초리로 호시탐탐 기회만 엿볼 뿐 함부로 덤벼들지 못하는 형국이었. 사검평은 설아를 도와야겠다는 생각이 들었다. 하지만 그것은 생각뿐, 몸은 전혀 움직여 주지 않았다. 괴사의 흉물스러운 모습에 오금마저 저릴 정도였기 때문이다. 게다가 그에게는 글 읽는 재주밖에 없었으니……사검평은 달리 뾰족한 방도가 생각나지 않아 섣불리 덤비지 못하고 안타까움에 속이 탈 지경이었다. 그때였다. 괴사가 마침내 설아의 허점을 발견한 듯 쉿, 소리와 함께 빛살보다 빠른 속도로 쇄도해 갔다. 설아 또한 재빨리 한 자쯤 몸을 솟구치며 날카로운 부리와 발톱으로 필사적인 반격을 시도했다. 파파팟! 징그러운 괴사의 몸뚱이와 설아가 뒤엉켜 뒹굴었다. 단지 두 금수가 싸울 뿐이건만 부엽토와 작은 돌조각들이 사방으로 비산하니 사검평은 눈을 뜰 수 없을 지경이었다. 두 금수가 파닥거리며 뒤엉켜 싸우길 얼마나 됐을까?꺄아악!찢어지는 비명 소리와 함께 눈부신 설아의 깃털이 허공 가득 휘날렸다. 양 옆으로 갈라서 있는 설아와 괴사. 이번 싸움으로 설아는 더욱 중한 상처를 입었음이 분명했다. 날개를 파닥거리며 외발로 주변을 뛰어다니는 설아의 모습은 애처롭기 그지없었다. 하지만 괴사라고 온전한 것은 아니었다. 놈 또한 설아의 날카로운 발톱에 의해 한 쪽 눈 부위가 찢겨 선혈이 낭자했다. 사검평은 듣도 보도 못 했던 두 영금의 치열한 혈전에 오싹 소름이 끼칠 정도였다. 괴사는 비록 한 쪽 눈을 잃었지만 전혀 위축되지 않고 나머지 한 쪽 눈으로 설아를 차갑게 노려보았다. 붉고 번쩍이는 긴 몸체를 꿈틀거릴 때마다 쉬이익, 하고 모골 송연한 괴음이 발출됐다. 치명적인 부상을 당한 설아는 부르르 몸을 떨며 연신 눈망울을 굴리더니 애절하게 호소하기 시작했다. 아아…… 살려 줘! 제발 부탁이야……그러나 이런 나약한 모습은 오히려 괴사를 더욱 흉맹스럽게 만들 뿐이었다. 괴사의 외눈에서 흉측한 살기가 쏘아지는가 싶더니 징그러운 아가리를 쩌억 벌렸다. 순간, 괴사의 입으로부터 한 줄기 붉은 기류가 쏟아져 나와 빠른 속도로 설아를 휘감아 가는 것이 아닌가!슉! 슉!한 가닥 붉은 기류는 마치 혈광인 듯 날카롭게 뻗어 갔앗!사검평은 이번에야말로 설아가 무사하지 못하리라 짐작하고 아연 긴장했다. 설아도 마침내 최후의 각오가 선 모양이었다. 혼신의 힘을 다하는 듯 부르르 몸을 떠니, 설아의 입에서도 한 줄기 백색 기류가 뻗쳐 나와 마주쳐 가는 것이었다. 허공에서 맞닥뜨린 두 줄기의 홍, 백 기류!그 신비로움을 어찌 필설로 형용할 수 있으랴!실로 혼백마저 압도하는 일막의 광경에 사검평은 경악하고 말았다. 홍백의 두 줄기 기류는 허공에서 팽팽히 뒤엉켰다. 그러나 얼마의 시각이 흐르자 설아가 쏘아 낸 기류의 흰 빛이 서서히 퇴색하며 그 기운이 현저히 약화되기 시작했다. 설아의 형세가 불리함을 짐작할 수 있었다. 승기를 잡은 괴사의 붉은 기류는 점점 짙어져 갔다. 혈색 기류는 서서히 백색 기류의 세력을 압도하며 설아 쪽으로 밀려가기 시작했다. 아아…… 설아, 설아야……설아의 명백한 위기를 보며 사검평은 안타까워 어쩔 줄 몰랐그러나 도대체 위기를 구할 만한 방도가 없지 않는가?사검평이 안타까움으로 발을 동동 구를 때였다. 발에 걸리는 무엇이 있었다. 반사적으로 내려다보니 한 개의 주먹만한 돌이었다. ‘옳지!’그는 생각해 볼 겨를조차 없이 돌을 집어 있는 힘껏 던졌다. 휙!한 줄기 파공음과 함께 주먹만한 돌은 괴사를 향해 정확히 날아갔다. 사검평은 내심 쾌재를 불렀다. ‘옳지, 이제 되었…… 어엇!’그러나 내심의 환희는 일순 사라지고 크나큰 낭패감이 그의 작은 가슴 가득 밀려들었다. 괴사가 고개를 약간 앞으로 숙이자, 그가 던진 돌은 헛되이 허공만을 스치고 날아갔기 때문이었다. 희대의 영금인 설아를 제압할 정도라면 괴사 또한 대단한 영물임에 틀림없을 것. 사검평의 이런 행위는 오히려 화를 자초한 셈이었다. 예기치 않았던 새로운 적의 출현에 화가 난 듯 괴사는 고개를 빳빳이 세운 채 남은 한 쪽 눈으로 사검평을 날카롭게노려보았칼날 같은 괴사의 눈초리에 직면하자 사검평은 형언할 수 없는 공포감에 사로잡히고 말았다. 아아……바짝 약이 오른 괴사가 쉬익, 하는 괴성을 발출하는 순간, 핏빛 기류가 사검평을 향해 날카롭게 덮쳐 갔다. 앗!경악과 공포로 인해 사검평은 그 자리에 얼어붙은 채 두 눈을 감고 말았다. 무서운 절망감이 전신으로 엄습해 왔다. 어린 사검평으로서는 도저히 피할 수 없는 위기였다. 순간, 의외의 일이 벌어졌다. 다 죽어 가던 설아가 돌연 몸을 떨치고 일어나 비호같이 날아올랐던 것이다. 동시에 한 줄기 백색 섬광이 뇌전처럼 허공에서 번뜩였다. 꽤악!괴사는 갑자기 미친 듯이 발광하며 비명을 질러대기 시작했다. 이 절호의 기회를 놓치지 않고 설아는 재빨리 괴사에게 덮쳐 들어 날카로운 부리와 발톱으로 필사적인 공격을 감행했다. 생사를 건 필사의 공격이었다. 괴사의 몸뚱어리는 순식간에 피투성이로 변하고 말았다. 사검평은 감고 있던 눈을 슬그머니 떠보았다. 설아의 무서운 공격으로 인해 거죽이 너덜너덜해진 괴사가 마지막 숨을 거두며 꾸물거리더니 이윽고 축 늘어지고 말았다. 사검평은 비로소 제정신으로 돌아와 크게 기뻐했다. 하지만 그것도 잠시뿐, 괴사를 물리친 설아 역시 비틀비틀하지 않는가!사검평은 대경 실색했다. 설아야…… 안 돼……소리치며 다급히 달려가 설아를 안아 들었다. 아, 아……설아는 가녀린 신음을 토하며 애처로이 몸을 떨었다. 맹렬히 괴사를 공격하던 조금 전의 기세는 그 어디에도 남아 있지 않았다. 어쩌면 좋단 말인가……잠시 당황해서 어쩔 줄 모르던 사검평은 일행에게 도움을 얻을 요량으로 설아를 안은 채 혼신의 힘으로 뛰어가기 시작했다. 그가 한참을 달려 작은 구릉을 넘어섰을 때였다. 멈춰라!분노에 찬 한 줄기 교성이 화살처럼 사검평의 고막을 파고들었2날카로운 외침과 함께 등뒤로부터 옷자락 펄럭이는 소리가 들려 왔다. 흠칫 놀라 뒤를 돌아보던 사검평은 웬 청의소녀가 살기 등등한 기색으로 노려보는 모습을 볼 수 있었다. 왠지 모르게 등줄기가 서늘해지는 사검평이었다. 누, 누구요? 그대는……청의소녀가 차갑게 냉소했다. 흥! 곰팡내 나는 일개 서생  주제에 감히 우리 설아를 납치하다니…… 네가 정녕 죽고 싶어 환장한 모양이구나!실로 오만 무례한 언동이 아닌가!사검평은 검미를 치켜 올리며 소리쳤다. 닥치시오! 나는 설아가 독사와 싸워 부상을 입었기에 일각이라도 빨리 치료코자 걸음을 재촉했을 뿐이오. 소녀는 그의 말을 들은 척도 않은 채 더욱 싸늘하게 냉소를 흘렸다. 흥! 그따위 감언이설에 누가 속을 줄 아느냐? 설아는 만고에 드문 천향신조라서 흉맹 독랄한 철응일지라도 적수가 될 수없는데, 일개 독사 따위에게 상처를 입다니…… 젖비린내 나는 서생 놈아, 거짓말을 하려거든 그럴듯하게 하여라!정녕 참을 수 없는 모욕적인 언사였다. 사검평은 불 같은 노기가 끓어올랐지만 여인에게 험한 말로 맞상대할 수는 없는 노릇이었다. 당신이 믿지 않겠다면 더 이상 해명치 않겠소. 한데, 당신이 이 새의 주인이라는 사실은 어떻게 증명할 참이오?그의 말이 미처 끝나기도 전이었다. 철썩!갑자기 두 눈에 불꽃이 번쩍하더니 깊은 나락으로 떨어지듯 정신이 아득해지지 않는가?사검평은 신형을 휘청이며 서너 걸음이나 뒤로 물러나고 나서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 코피가 주르륵 흘러내렸다. 이제껏 누군가에게 뺨을 얻어맞아 본 적이 없는 사검평이었다. 더구나 그 상대가 한낱 어린 소녀였으니……그는 너무도 분하여 몸을 부르르 떨었다. 어느새 설아를 품에 안은 청의소녀는 냉소를 흘리며 싸늘하게 일갈했다. 흥! 닭 한 마리 잡을 힘도 없는 백면서생 주제에 감히 본 낭자에게 반항하려 들다니…… 실로 가소롭구나!사검평은 분노하여 안색마저 파리하게 변하였다. 어찌 이토록 무도할 수가……흥! 그래도 아직 정신을 덜 차렸느냐?청의소녀가 또다시 한 손을 휘둘러 사검평의 뺨을 후려치려는 순간이었다. 멈춰라!일성 청아한 음성과 함께 한 인영이 그들 곁에 내려섰다. 청아야! 네 말과 행동이 너무도 지나치구나! 어서 젊은 공자께 사과치 못하겠느냐?옥반에 명주가 구르듯 아름다운 목소리였다. 사검평은 청의소녀의 오만 무도한 행동으로 울분을 느끼던 중이었다. 그러나 홀연히 나타나 청의소녀를 꾸짖는 소녀를 대하는 순간, 그는 넋을 잃고 말았다. 나이 십사오 세쯤으로 보이는 소녀는 화사한 궁장 차림이었는데, 그 아름다움은 천계의 선녀에게 비견할 만큼황홀무비한 자태였다. 한 점 티 없이 맑아 백설이 무색한 피부, 신비한 광채를 내뿜으니 호수와 같이 맑은 봉안,선계의 장인이 다듬어 놓은 듯 섬세한 콧날, 붉은 꽃잎과도 같은 입술……한마디로 모든 아름다움의 정화를 모아 놓은 듯했다. 사검평은 넋이 나가다 못해 숨까지 막힐 지경이었다. ‘저 모습이 정녕 인간의 아름다움이란 말인가?’분명 눈앞의 현실이었건만 그는 좀체 믿을 수 없다는 듯 멍한 눈길을 그녀에게 고정시켰다. 궁장소녀는 사검평의 눈길을 의식하고는 홍조 띤 얼굴로 가볍게 웃었다. 공자, 어찌 그토록 뚫어지게 소녀의 얼굴을 보시나요?그제서야 비로소 제정신으로 돌아온 사검평은 자신의 무례를 깨닫고는 화들짝 놀라며 황급히 사과했다. 아! 소생이…… 실례를…… 떠듬떠듬 말하고 있는 그는 끝내 본심을 감추지 못하였다. 너무도 뛰어난 소저의 미모에…… 나도 모르게 그만……궁장소녀는 가볍게 웃음지었다. 과분하신 칭찬에 감사드립니다. 더구나 설아의 목숨까지 구해 주셨으니 어떻게 감사드려야 할지……그 말에 청의소녀가 홀연 미간을 찌푸렸다. 역력히 못마땅한 어조로……공주님! 설아가 독사에게 당했다는 허무맹랑한  말을 정말로 믿으시는 것은 아니시겠지요?궁장소녀는 서늘한 눈빛으로 청의소녀를 바라보며 낮지만 위엄 어린 목소리로 말했다. 백면서생이라니…… 너는 설아를 구해 주신 은인께 말이 너무 지나치구나. 어서 사과하지 못하겠느냐?청의소녀는 입을 삐죽이고 있을 뿐 선뜻 사죄할 마음이 없는 듯했다. 궁장소녀는 가볍게 한숨쉬며 말을 계속했다. 나는 여기로 오던 도중 십 장쯤 떨어진 곳에서 한 마리의 비천혈홍사가 죽어 있는 것을 보았다. 그 상세로보아 설아에게 당한 것이 틀림없는데, 누군가의 도움이 없었다면 어찌 설아가 비천혈홍사를 죽일 수 있었겠느냐?그녀는 다시 사검평을 바라보았다. 순간, 사검평은 그 자리에 얼어붙은 채 부르르 몸을 떨었다. 뚫어지게 바라보는 그의 눈길을 궁장소녀라 해서 모를 리 없었하지만 사검평의 눈길에는 결코 사련의 뜻이 없다는 것을 잘 알고 있었으므로, 애써 모른 척 담담히 굴었다. 그녀는 여전히 옥구슬 구르듯 낭랑하고 청아한 음성으로 말을 건넸다. 공자, 어쩌다가 우리 설아를 구해 주시게 되었는지 그 경위를 말씀해 주실 수 없을까요?사검평은 방망이질 치는 가슴을 애써 진정시키며 약간 떨리는 음성으로 말하기 시작했다. 설아가 그의 앞에 나타난 뒤부터 벌어진 모든 일에 대하여……그의 말이 끝나자, 궁장소녀는 크게 감탄해 마지않았다. 공자의 말씀을 듣건대 진정으로 용기있으신 분임에 틀림없습니다. 사검평은 그 말에 크게 얼굴을 붉히며 겸양해 마지않았다. 아니오! 사실 나는 별로 한 일이 없소이다. 궁장소녀가 신비로운 미소와 함께 그의 말을 막았다. 공자께서는 너무 겸양하지 마십시오. 사실 설아와 싸웠던 비천혈홍사는 오륙 장의 허공을 순식간에 날아 상대를 공격하는 무서운 요물입니다. 그녀는 그 말을 듣고 경악하는 사검평을 미소로 달래며 계속 말했다. 더구나 비천혈홍사는 수백년 묵은 영물이기 때문에 웬만한 무림의 고수라 할지라도녀석의 단독에 당하면 순식간에 한줌 혈수로 변하고 말지요. 무공을 모르는공자께서 설아를 도와 주신 일은 무모하리만치 용기있는 행동이었어요. 그녀의 말은 그를 칭찬하는 듯하기도 하고 어찌 들으면 경솔했음을 탓하는 것도 같았다. 사검평은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 그때 궁장소녀는 가벼운 몸짓으로 소맷자락에서 하나의 옥합을 꺼냈다. 이어 그녀가 섬섬옥수로 옥합 뚜껑을 여니 삽시간에 주위 가득 일진 청아한 향기가 진동했다. 궁장소녀는 옥합 안에서 노란빛이 감도는 환단 하나를 꺼내 청의소녀에게 건네 주었다. 청아야, 너는 속히 이것을 설아에게 복용시켜라!청의소녀가 공손히 받아 설아에게 복용시키는 동안, 궁장소녀는 사검평을 바라보며 조용히 말을 걸어 왔다. 공자의 존함은 어찌 되시나요?사검평 역시 공손히 대답했다. 소생은 사검평이라 합니다. 소저께서는……아! 본시 사 공자이셨군요. 소녀는 유벽선이라고 해요. 아! 유 소저……사검평도 역시 고개를 끄덕이는데 유벽선이 웬일인지 뚫어지게 그를 주시했다. 초롱초롱 맑은 눈빛이 온통 자신에게 쏠림을 의식하자 그는 크게 얼굴을 붉혔다. 무슨 하실 말씀이라도……유벽선이 신비롭게 웃으며 고개를 저었다. 아니에요. 소녀에게 관상 보는 재주가 약간 있어 잠시 공자의 관상을 보았을 뿐이에요. 관상을?사검평의 얼굴을 이리저리 살피던 유벽선의 얼굴에 경이의 빛이 스쳤다. 공자의 관상은 큰 인물이  될 대길상이군요. 단지……사검평은 일말의 호기심이 솟구쳤다. 단지…… 혹 무엇이 마음에 걸리기라도 하신지요? 유 소저께서는 부디 솔직하게 말씀해 주십시오. 유벽선이 갑자기 뜻 모를 한숨을 흘렸다. 공자의 관상은 후일 큰 인물이 되실 상이나 미구에 큰 재난을 당할 것이니 소녀는 이 점이 염려스럽군요. 그러나 이 고비만 무사히 넘긴다면 화가 오히려 복이 되어 커다란 기우를 만날 것입니다. 사검평이 그 말뜻을 나름대로 뇌리 속에서 되새기고 있을 때였유벽선은 돌연 작별을 고하였다. 소녀는 이만 가봐야겠군요. 설아를 구해 주신 오늘의 은혜는 후일 반드시 갚도록 하지요. 말을 마치자마자 그녀는 흡사 한 줄기 연기처럼 홀연히 사검평 눈앞에서 사라졌다. 사검평이 미처 무어라 말을 꺼낼 사이도 없었다. 청의소녀 역시 유벽선의 뒤를 따라 훌쩍 신형을 솟구치며 말했허약한 서생, 다음에 또 만나요. 자, 잠깐!사검평은 뭔가 할말이 있는 듯한 눈치였지만 두 소녀의 신형은 이미 까마득히 멀어진 후였다. 그는 망연히 넋잃은 표정으로 그녀들이 사라져 간 방향을 바라보았다. 잠깐의 만남이었지만 사검평의 가슴에는 궁장소녀 유벽선의 모습이 너무도 뚜렷하게 각인되고 만 것이었다. 그 아름다운 자태, 부드러운 몸짓, 옥반에 구슬이 구르듯 맑고 청아했던 음성……사검평은 긴 한숨을 내쉬었다. 유…… 벽…… 선…… 그리고 설아……새삼 입 속으로 되뇌어 보는 사검평이었다. 우연히도 설아를 만난 일부터 지금까지의 일들이 모두 꿈만 같았다. 그가 다시금 한숨을 내쉬며 일행이 있는 곳으로 돌아가려 할 때였다. 잠시 섰거라!느닷없이 일성 창노한 폭갈이 울려 오는 것이었다. 꿈결 같았던 망상에 사로잡혔던 사검평이었는지라 의외의 소리에 크게 놀라며 뒤를 돌아보았다. 언제 나타났는지 일 장쯤 뒤에 한 노인이 서 있는 것이었다. 홍안백발이 너무도 웅위하여 정녕 신선을 방불케 하는 선풍도골의 노인이었다. 사검평은 의아하여 주춤 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러자 노인이 크게 웃으며 말했다. 하하하! 얘야, 노부가 지나치게 큰 소리를 질렀나 보구나. 그러나 너무 겁내지 말아라. 사실 노부는 너에게한 가지 물어 볼 것이 있어 잠시 걸음을 멈추게 했을 뿐이란다. 처음과 달리 부드러워진 노인의 언동에 사검평은 안도하는 모습이었다. 노인께서 물어 보실 것이 있으시다면 무엇이든지 물어 주십시오. 백발노인은 묘한 눈초리를 빛내며 물었다. 이곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 비천혈홍사가 죽어 있던데, 혹시 누가 죽였는지 알고 있느냐?노인이 비천혈홍사에 대해 물어 보는 것은 정말 뜻밖이었는지라 사검평은 흠칫 놀라며 되물었다. 노백백은 혹시 그 괴사와 어떤  연관이 있으십니까?백발노인은 움찔하는 기색을 보이더니 어쩔 수 없다는 표정으로 말을 하기 시작했다. 본시 비천혈홍사는 만고에 드문 영물인지라, 그  사혈은 능히 백독을 제압하는 효과가 있단다. 사검평은 호기심이 가득한 얼굴로 노인을 주시했다. 노인이 말을 이었다. 노부는 오래 전부터 한 가지 해독영단을 만들기 위해 고심하던 중이었다. 때문에 수륙만리 머나먼 남만까지 가서야비천혈홍사를 잡을 수 있었지. 한데 자칫잠깐의 실수로 비천혈홍사가 도망쳤지 않겠느냐? 그 행방을 쫓다 보니 이곳 장군산까지 온 것이다. 그 말에 사검평은 알았다는 듯 크게 탄성을 발했다. 아, 본시 그런 사정이 있었군요!그는 조금 전 설아와 비천혈홍사가 생사 결판을 벌여 마침내 비천혈홍사가 설아에게 죽었던 상황을 그리듯 설명해 주었다. 그 말에 노인은 크게 놀라는 표정으로 물었다. 말하는 새였다니……! 너는 그 새의 생김새를 다시 한 번 상세하게 말해 줄 수 있겠느냐?사검평은 고개를 끄덕였다. 온몸이 모두 백설처럼 흰 깃으로 덮였고…… 그 음성은 옥반에 명주 구르듯 하여 정녕 신비……그의 말이 미처 끝나기도 전에 노인이 부르짖었다. 천향신조!이어서 그는 부드득 이를 갈았다. 벽혈궁, 그 무리들이 기어이 노부의 대업을 망쳐 놓다니……돌연 백발노인의 전신에서 진한 살기가 뿜어져 나왔다. 사검평은 그 살기로 인해 부르르 몸을 떨었다. 그 기미를 눈치챈 백발노인은 얼른 표정을 바꾸어 처음과 같이 인자하고 온후한 모습으로 되돌아왔다. 하지만 사검평은 한번 놀란 가슴을 진정시킬 수 없었다. 그는 백발노인에 대해 불현듯 경계의 마음이 솟았다. 그때, 백발노인은 푸르고 기이한 안광을 발산하며 사검평을 유심히 살피고 있었다. 한 순간 그의 얼굴 가득 경이의 빛이 떠올랐다. ‘이제 보니 이 아이는 진정 절세기재의 자질을 갖추지 않았는가! 노부가 평생 수많은 강호의 인재를 접해 보았지만 이처럼 뛰어난 자질의 아이는 정녕 처음이다!’내심 이런 생각을 떠올리는 백발노인의 눈에선 형용할 수 없이 음흉한 빛이 흘러나왔다. ‘흐흐흐…… 노부가 비록 비천홍혈사를 잃었다 해도 이 아이만 전인으로거둔다면…… 전화위복이란 바로 이런 경우를 두고 했던 말이렷다. ’암연히 생각을 굴리고 난 그는 짐짓 온후한 음성으로 사검평에게 물었다. 얘야, 네 이름이 무엇이냐?사검평이 또렷이 대답했다. 성은 사, 이름은 검평이라 합니다. 그러자 백발노인이 은근한 어조로 속삭였다. 아이야, 너는 혹 천하제일의 무학을 배우고 싶은 마음이 없느냐?사검평은 흠칫 놀라는 표정으로 노인을 바라보았다. 평소 많은 책을 접해 왔던 사검평은 기협들에 관한 고서를 읽었던 일도 있었는지라 은근히 그들에 대해 흠모하던 바도 없지 않았다. 이런저런 아는 바가 있던 터에 홀연 이런 제의를 받고 보니, 자신도 그와 같은 무학을 배우고 싶은 생각이 문득 치솟았다. 그의 변화를 유심히 살피고 있던 노인의 두 눈에서 더욱 음산한 광채가 뻗어 나왔다. 순간, 사검평의 충동은 찬물을 뒤집어쓴 듯 싸늘히 식어 버리고 말았다. 그러나 겉으로는 짐짓 태연하고 공손하게 대꾸했다. 노백백의 말씀은 실로 큰 은혜를 베푸시는 것이라 소생 감격해마지않습니다.  그러나……그러나……?백발노인이 탐욕에 가득 찬 시선을 번뜩이며 초조한 듯 따라 되뇌었다. 사검평은 더욱 정중한 음성으로 말했다. 소생은 어려서부터 뜻을 세운 바 있습니다.  수기치인과 겸제만이 소생의 뜻인즉, 부득이 노백백의 호의를 사양할 수밖에 없습니다. 그의 말을 듣던 백발노인은 음산한 괴소를 흘려 냈다. 흐흐흐…… 만일 노부가 너를 납치한다면 어찌하겠느냐?사검평은 자신을 쳐다보는 백발노인의 눈초리가 아무래도 심상치 않다고 여겼다. 본능적으로 섬뜩하여 가슴이 철렁 내려앉았다. ‘흐흐흐…… 일단 천독마동으로 끌고 가기만 하면 네놈이 어찌하겠느냐?’그가 단단히 각오한 표정으로 사검평에게 다가설 때였다. 띠딩! 띵!어디선가 한 줄기 신비롭기 그지없는 금음이 들려 오지 않는가!백발노인은 벼락이라도 맞은 듯 소스라치게 놀라는 표정이었창백하게 가라앉은 안색으로 주변을 살피던 그는 갑자기 독랄한 눈빛으로 사검평을 쏘아보았다. ‘기왕 노부가 얻지 못할 기재라면 누구도 넘볼 수 없도록 죽여 버리는 것이……!’그는 사검평을 향해 빠르게 소맷자락을 떨쳤다. 그러자 한 줄기 한풍이 갑자기 몰아쳐 사검평을 휘감아 버렸다. 앗!사검평은 뼛속까지 스며드는 한기로 인해 몸을 부르르 떨었다. 대, 대체 무엇 때문에……흐흐흐…… 미래의 우환을 미리 제거하려는 것이니, 조용히 눈을 감거라, 애송이!백발노인은 비틀거리는 사검평을 놓아 둔 채 태연히 신형을 솟구쳐 어디론가 사라져 버리고 말았다. 第 二 章  거대한 석총1전신으로 엄습해 오는 한기로 인해 사검평은 사시나무 떨듯 부르르 떨고 있었다. 대체 이게 무슨 조화란 말인가?그는 옆에 있는 나무에 몸을 의지하기 위해 비틀비틀 다가갔그러나 더욱 몽롱해지는 의식을 끝내 가눌 수 없었다. 아아……마침내 그는 완전히 혼절하여 지면에 쓰러지고 말았다. 그때 한 줄기 인영이 흡사 유령인 듯 소리도 없이 나타나 사검평 곁에 내려섰다. 그는 청색 장포를 입고 고색 창연한 고금을 옆구리에 낀 중년문사였다. 쯧쯧…… 나이도 어린 소년이 어쩌다가 이처럼 한적한 곳에서 정신을 잃었는가……그는 측은한 듯 혀를 차더니 사검평을 부축해 일으켰다. 어느새 사검평의 얼굴은 마치 숯덩이처럼 검게 타들어 가고 있었다. 그의 상세를 살피던 중년인의 눈가에 경악의 빛이 스쳤다. 으음…… 이것은 한음현살공에 당한 것이 분명하군. 홀로 중얼거리던 중년문사는 사검평을 지면에 편안히 눕힌 뒤 품 안에서 하나의 푸르스름한 옥병을 꺼내더니 그곳에서 환약 하나를 집어 그의 입에 넣어 주었다. 그런 후, 사검평의 단전에 손을 얹고 천천히 진기를 주입하였이런 일련의 조치들은 전광석화와 같은 순간에 이루어졌다. 잠시 후, 검푸르던 사검평의 얼굴에 불그레한 혈색이 감돌기 시작했다. 그리고 다시 뜨거운 차 한잔을 마실 정도가 지나자 거의 정상에 가까워졌다. 중년문사는 이제야 겨우 안도한 듯 한 줄기 탄식을 내뿜으며 나직이 뇌까렸다. 악독한 마두 같으니…… 아직 무공도 익히지 않은 어린아이에게 이처럼 독랄한 살수를 펼치다니……새삼 연민 가득한 표정으로 사검평을 바라보던 중년인의 눈가에 이채가 스쳤다. 그는 갑자기 눈빛을 강렬히 빛내며 사검평의 면면을 유심히 살폈다. 이렇게 완벽한 근골을 가진 아이가 존재하고 있었다니……좀더 면밀히 사검평을 살펴보던 그는 뭔가 짚이는 바가 있는 듯 사검평의 머리를 세밀히 더듬어 보았다. 한 순간 그의 안색이 경악으로 물들었다. 이럴…… 수가…… 이 아이는 천령혈과 영개혈 사이가 이미 열려 있지 않는가!중년인은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 이것은 불문의 성자, 고인들이 득도하여 열반, 또는 우화등선의 경지에 이르렀을 때나 비로소 타통된다는 천지합교의 현상이었기 때문이다. 중년인 그 자신도 이런 경지에 이르지 못했음은 물론이고, 태어날 때부터 이처럼 절세적 자질을 지니고 난 기재는 실로난생처음 보는 것이었다. 경악에 물든 채 한동안 넋을 잃고 바라보던 중년인은 혼자말로 나직이 중얼거렸다. 노부는 이제야 비로소 백년 전에  읽었던 기서의 내용을 깨달을 수 있겠구나…… 그 책에서 이르기를…… 천하가 어지러워져서 마도가 창궐하매 하늘이 이윽고한 사람의 절륜기재를 나게 하시어 그마화를 끄게 하신다 하지 않았던가? 아아, 그때 노부는 단지 요설이라고 흘려 버렸는데 오늘 이처럼 그 기재를 직접 만나게 될 줄이야……잠시 말을 끊은 중년인은 얼굴 가득 침통한 빛을 띠며 하늘을 우러러 장탄식을 토해 냈다. 그렇다면 미구에 다시 온 무림이 살겁의 도가니로 화한다는 말이 되지 않는가! 아……만일 일 년의 시간만  주어진다면 이 아이에게 노부의 모든 절예를 전수할 수 있었으련만……하늘은 어찌하여 이러한 때에 노부의 시간을 빼앗아 천추의 한을 남기게 하시는가!정녕 안타까운 모습으로 사검평을 내려다보던 중년인의 눈에서 갑자기 한 가닥 광채가 번뜩였다. ‘아! 전혀 방법이 없는 것만은 아니구나…… 노부가 비록 이 아이에게 절학을 전할 시간은 없으나, 지난 세월 노부의 모든 심혈을 기울여 만든 주천금단이 있지 않는가…… 주천금단! 그것만 복용시킨다면 이 아이의 몸 안에는 무려 삼 갑자에 달하는 엄청난 공력이 잠재하게 될 것이다. ’스스로의 생각에 만족한 듯 그의 얼굴에는 한 가닥 회심의 미소가 떠올랐다. 비록 그 효과가 즉시 나타나지는 않을 것이나, 언젠가 이 아이가 천하를 구하려 나섰을 때 정녕 큰 도움이 되리라!중년인은 즉시 품속에서 오리알 크기의 납환을 꺼냈다. 그가 납환을 쪼개자 홀연 금빛 찬란한 광채가 쏟아져 나오지 않는가!그 광채는 호도알 크기의 금단에서 뿜어지고 있었다. 중년인은 새삼 감개가 무량한 듯 수중의 금단을 바라보며 나직이 중얼거렸다. 노부는 이 한 알의 주천금단을 정련하기 위해 실로 필생의 심혈을 기울였다. 그는 주천금단의 약재를 구하기 위해 서역, 묘강, 남해 등, 수륙만리 천하의 온구석을 헤매던 일을 떠올렸길고 길었던 고난의 순간들……문득 그는 땅이 꺼질 듯 장탄식을 뿜었다. 휴우……주천금단이 아까워서 내뱉는 탄식은 아니었다. 그는 지금 자신이 처해 있는 상황이 안타까울 뿐이었다. 이 한 알의 주천금단이야말로 정녕 천하의 기약이라 할 수 있다. 그러나 이 아이가 깨어날때쯤이면 노부는 이미 약속했던 장소에 가 있고 결코 이 자리에없을 것이니, 정작 깨어난 이 아이는 기약을 복용한 사실은 물론 노부도 기억하지못할 것이다!다시 그의 얼굴에 깊은 우수가 서렸다. 아…… 노부는 지난 백년간 나의 모든 절예를 전수해 줄 만한 인재를 찾아 헤매지 않았던가…… 그러다 마침내 오늘 이처럼 무상의 기재를 드디어 만났건만 시각이 촉박하여 헤어져야하다니……문득 그의 시선은 망연히 허공으로 옮겨졌다. 그리고 더할 나위 없이 쓸쓸하게 뇌까렸다. 만일 오늘의 결투에서 노부가 살아날 수만 있다면…… 노부는 이 아이로 하여금 고금제일의 기학을 익히게 하련만…… 아아……그는 미처 말을 끝맺지도 못한 채 장탄식을 터뜨렸다. 오늘 나와 생사지투를 약속한 이원패! 그가 그 동안 얼마나 절륜한 무공을 닦았는지 전혀 짐작조차가지 않으니, 정녕 노부의 앞날을 기약할 수 없음이 한이로다. 그렇다고 그와의 대결을 피할 수도 없는 상황이니…… 만약 내가 이 아이를 데리고 그냥 사라진다면 그 마두는전무림을 상대로 어떤 흉악한 일을 벌일지 모르니……그는 아타까워 못 견디겠다는 듯 측은한 시선으로 사검평을 바라보았다. 나 사마등에게 이런 사정만 없었다면…… 정녕 네가 훗날 천하를 평정하는 데 큰 힘을보태 주었으련만…… 아이야, 미구에 휘몰아칠 공전절후의 혈풍!천하대란을 네 어찌 막으려느냐……스스로를 사마등이라 지칭한 중년문사! 그는 대체 누구란 말인가?미처 오십도 안 돼 보이는 그가 스스로 노부라 자칭하며 백년 운운하다니……내력을 알 수 없는 그 중년인은 사검평에게 한 알의 주천금단을 복용시킨 후, 뇌리 속에 깊이 새기기라도 하듯 새삼 사검평의 면모를 보고 또 보았다. 그러나 그도 잠시뿐, 홀연 몸을 솟구치니 마치 한 줄기 연기인 듯 해연히 사라져 버리는 것이었다. 신비의 중년문사가 떠나자 사위는 깊은 정적에 묻혔다. 이따금 염천을 식히는 한 줄기 청량한 바람이 불어와 풀 잎을 흩뜨리고 지날 뿐, 사검평은 여전히 죽은 듯이 누워 있었다. 그러나 비록 혼절하여 있었어도 얼굴에는 화색이 돌고 평화롭기 이를 데 없는 표정이었다. 그리고 얼마 지나지 않았을 때였다. 으음……몸을 뒤척이던 사검평은 시야 가득 쏟아져 들어오는 햇빛에 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 뭐가 뭔지 영문을 알 수 없었고 오직 어리둥절할 뿐이었다. 다만 체내에 무엇인가 기이한 변화가 일어났다는 것만은 분명히 알 수 있었다. 마치 물에 씻은 듯 맑은 정신, 전신을 감싸고 있는 듯한 청량한 기운……왜 자신의 몸에 이런 변화가 일어났는지 사검평은 좀체 이해하기 어려웠다. 혼절하기 전 사정을 곰곰이 떠올려 보았다. 백발노인의 소맷바람을 맞은 뒤 한기가 엄습해 혼절했던 기억이 되살아났다. 그 누군가 백발노인과는 다른 사람을 본 것 같은 기분도 들었. 그러나 그것은 꿈결인지 현실인지 확연히 구분이 안 가는 기억이었다. 깊은 상념에 젖어 든 사검평의 몸에서는 은은한 정기가 흘러나오고 있었다. 본래의 영준한 면모에 수정빛과도 같이 은은하고 청아한 광채까지 서리니, 그는 실로 선동과 같은 모습이었다. 물론 그 자신은 이런 변화를 눈치채지 못하고 있었지만……한동안 뇌리를 굴리던 사검평은 도저히 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 오늘은 정말 이상한 일들만 연거푸 일어났는걸…… 내가 어려서부터 많은 책을 보아 왔지만 그 어느 책에서도 듣도 보도 못 하던 일들뿐이었으니……홀로 중얼거리며 서 있던 그는 문뜩 태양이 서녘으로 많이 기울어져 있음을 발견했다. 아직 황혼은 아니었지만 어둡기 전에 산을 내려가려면 서둘러야 할 것 같았다. 이런! 내가 너무 오래 지체하였구나. 형이 얼마나 걱정하실까!그는 일각이라도 바삐 일행에게 돌아가기 위해 부지런히 발을 놀렸다. 한동안 걸어서야 우거진 숲속을 빠져 나온 사검평이 일행이 모여 있는 장소 가까이에 다다랐을 때였다. 그는 갑자기 몰려드는 불길한 예감을 느껴야 했다. 지금쯤 주흥이 도도하여 고성방가가 난무해야 할 놀이터였다. 그런데 고성방가는커녕 사위가 온통 쥐죽은듯 조용하지 않는사검평은 거의 본능 같은 예감에 사로잡혀 얼굴을 굳히며 작은 구릉 위로 달려 올라갔다. 일행의 모습이 한눈에 보이는 구릉 위에 당도한 순간, 그는 비명을 지르고 말았다. 아악!그가 빠져 나올 때까지만 해도 흥겨웠던 유흥의 장이 너무도 처참한 살육의 현장으로 화해 있었기 때문이다. 피투성이인 채 여기저기 나뒹굴고 있는 수십 구의 시체……대체 그 누가 이다지도 전율할 만행을 저질렀단 말인가?죽어서도 감지 못한 채 부릅뜬 그들의 눈에는 공포의 빛이 역력했다. 부스스 나뭇잎을 휘저으며 스치는 바람결에 진한 혈향이 물씬 묻어났다. 형!사검평은 미친 듯 장중을 누비기 시작했다. 비록 시신이나마 형 사진평을 찾기 위해서였다. 그러나 사진평의 모습은 어디에도 없었다. ‘혹시 천행으로 형만은 살아나기라도……’하나 그는 이내 스스로 고개를 저어야 했다. 너무도 처참히 죽은 모습들로 보아 유독 사진평만 무사할 리 만무했기 때문이다. 혀, 형……!사검평은 무서운 절망감에 휩싸였다. 그때 소맷바람을 일으켜 자신을 혼절시켰던 백발노인의 모습이 문뜩 떠오른 것은 우연이었을까?사검평은 눈매를 가늘게 하며 혼자말로 중얼거렸다. 아무 이유 없이 나를 죽이려 했던 자였다. 더구나 일반인은 스치기만 해도 한줌 혈수로 화한다는 독무를 뿜어 내는 비천혈홍사를 잡았던 무공의 고수가 아니던가? 어쩌면 이 처참한 살겁도 그가 저지른……생각이 여기에 미치자 사검평은 부드득 이를 갈았다. 악적! 나 사검평은 비록 구천지옥에 떨어지는 한이 있더라도 반드시 이 원수를 갚고 말리라!그의 두 눈에서는 눈물이 주르륵 쏟아졌다. 누구보다 자신을 아끼고 사랑해 주던 형 사진평을 죽인 원수에 대한 복수를 다짐하는 피눈물이었다. 두 주먹을 꽉 움켜쥔 채 굳은 복수를 다짐하던 그는 천천히 주변을 돌아보았다. 영혼을 잃은 시신들은 산짐승들에게 좋은 먹이감이 될 터였다. 자신의 친인들이었던 그들을 들짐승의 먹이감이 되도록 방치할 수는 없었다. 사검평은 맨손으로 땅을 파기 시작했다. 바위와 자갈이 섞인 굳은 땅, 이처럼 힘든  일을 한 번도 해본 적이 없는 열두 살 소년의 여린 손이 견뎌 낼 리 만무했다. 열 개의 손가락 모두가 순식간에 터지고 긁혀 피투성이가 되었그러나 사검평은 이를 악물고 계속 흙을 파냈다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까?돌연 사검평의 등뒤에서 들려 오는 장탄식이 있었다. 아! 참으로 굴강한 아이로다……!오직 땅 파는 일에만 열중해 있던 사검평이었으나 웬일인지 이 소리만은 역력히 들었다. 막막산중에서 들려 온 사람의 목소리. 사검평은 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아보았다. 일 장쯤 뒤에 한 괴인이 소리없이 나타나 있었다. 긴 백발과 백염은 부숭하게 뒤엉켜 있어 어느것이 모발이고, 어느것이 수염인지 구분할 수가 없었다. 본래 검정색이었던 듯한 의복은 낡고 바래어 구멍이 숭숭 뚫린 회의로 변해 있었다. 거기에 더해 두 눈으로는 타는 듯한 광채를 쏟아 내고 있었으니……갑자기 나타난 괴인의 모습은 어린 사검평이 감당해 내기에는 너무도 섬뜩한 몰골이었다. 타는 듯한 안광에 압도되어 굳어 있는 사검평에게 괴인이 먼저 말을 걸어 왔다. 아이야…… 너무 놀라지 마라. 먼저 노부가 한마디 묻겠는데, 이 처참한 형국의 시체들이 너와 어떤 관계인지 말해 줄 수 있겠느냐?나름대로는 부드러운 음색을 내느라 노력하고 있음이 분명했지만, 착 가라앉은 그의 음성은 모래를 씹어뱉는 듯 메마르게 울려 나왔다. 그러나 사검평은 왠지 모르게 괴인의 음성에서 말할 수 없이 따스함을 느꼈다. 놀라고 두려웠던 마음마저 씻은듯이 사라진 그는 태연히 대답했다. 불초 소생의 이름은 사검평이라 하며……말문을 연 사검평은 오늘 하루 동안 겪었던 모든 일을 상세히 설명해 주었다. 이윽고 사검평의 말이 끝나자 괴인이 형형한 안광을 빛내며 우수를 쭉 뻗어 한차례 휘돌리는 것이었다. 그러자 삼 장 밖에 누워 있던 시신이 저절로 날아와 괴인의 앞에 떨어지는 것이 아닌가?사검평은 놀란 입을 쩍 벌리고 있을 뿐, 탄성을 토해 내는 것조차 잊은 듯했다. 장발괴인은 예의 불타는 시선으로 순식간에 시신을 훑어보더니 천천히 고개를 끄덕였다. 흐음…… 역시 음살지기에 격중되어 목숨을 잃었음에 틀림없구나. 그의 목소리에 정신을 차린 사검평이 눈을 빛내며 물었다. 노선배님! 그렇다면 그 악적 백발노괴가 누구인지 짐작이 되십니까?장발괴인이 공허하게 웃었다. 허허허…… 유감이다만, 노부는 네가 말한 것만 듣고 그가 누구인지 짐작할 수 없구나!사검평은 실망해 마지않는 표정이었다. 장발괴인은 사검평의 실망한 안색을 대하고는 변명이라도 하듯 말했다. 얘야, 정말 미안하구나. 노부는 사실 지난 백년간 한 번도 강호에 나오지 않았던 까닭으로 백년 이내의 무림 인물들에 대해서는 전혀 아는 바가 없구나. 허허허……‘백년 전의 기인이라니……’사검평은 놀란 눈으로 장발괴인을 바라보았다. 놀라움을 감추지 못하는 그에게 장발괴인은 희미한 미소를 지으며 말했다. 이들을 묻는 것은 노부가 도와 주겠다. 말을 마침과 동시에 장발괴인은 소매를 가볍게 떨쳤다. 순간, 소리없이 뻗쳐 나간 진력이 수장 밖에 이르러 섬광처럼 작렬했다. 콰쾅!순식간에 사방 일 장에 달하는 커다란 구덩이가 생겨났다. 그러나 숨마저 죽이게 하는 놀라운 정경은 거기에서 멈춰지지 않았다. 괴인이 두 손을 기묘하게 움직이자, 이번에는 시신들이 둥실 떠오르는 것이 아닌가!그리고 그것들은 일제히 저절로 날아와 구덩이 속에 나란히 눕는 것이었다. 사검평은 비통함도 잊은 채 멍하니 그 모습을 바라보고만 있었괴인은 다시 두 손을 휘둘러 무엇인가 끌어들이는 자세를 취했그러자 정녕 놀라운 일이 펼쳐지기 시작했다. 우르릉……일진의 우렁찬 진동이 울리더니 사방에 널려 있던 거암괴석들이 마치 소나기처럼 괴인의 장중으로 빨려 오는 것이었그리고 이것들은 순식간에 시신들 위에 쌓여 거대한 석총을 만들어 냈다. 사검평은 너무 놀라 벌린 입을 다물지 못했다. 이럴 수가…… 이럴 수가……!2장발괴인은 마지막으로 커다란 바위를 석총 앞에 세운 뒤 지력으로 비문을 새기고 있었다. 생전 듣지도 보지도 못했던 놀라운 광경에 사검평은 오직 망연자실할 뿐이었다. 사검평은 눈앞의 장발괴인이 마치 신선처럼 느껴졌다. ‘어찌 사람의 손으로 돌을 파내어 글을 새길 수 있단 말인가!’그때 문뜩 사검평의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. ‘내가 만일 이분을 모신다면 형의 복수도 문제없을 것이다!’결심을 굳힌 사검평은 괴인 앞에 꿇어 엎드렸다. 부디 저를 제자로 거두어 주십시오!갑작스러운 그의 행동에 괴인은 움찔했다. 사검평은 행여라도 거절당할까 봐 거듭 애원했다. 소생의 청을 거절하지 말아 주십시오. 잠시 괴인의 안면에 곤혹의 표정이 스쳐 갔다. ‘내가 만일 이 아이의 간청을 받아 준다면…… 지난 백년 동안 일편단심 기다려 왔던 복수를 포기해야 하지 않는가? 하지만 앞으로 또다시 백년이 흐른다 해도이런 기재는 만나기 어려울 텐데……’사검평은 꿇어 엎드린 채 일어날 줄 몰랐다. 잠시 침묵을 지키고 있던 괴인의 얼굴에 결심의 빛이 서렸다. ‘비록 내가 복수를 포기하는 한이 있어도 이 아이로 하여금 나의 전인이 되게 한다면…… 앞으로 십 년후 나의 분신인 이 아이가 강호에 혜성처럼 출현하여 노부가 왕년에 이루지 못했던 포부를 깨끗이 성취해 줄 수 있지 않겠는가! 그것이야말로 노부의 진정한 복수가 될 것이다. 사마등! 앞으로 십 년만 더 목숨을 부지하거라! 그리하여 노부의 제자가천하를 손아귀에 넣고 호령하는 모습을 네 두 눈으로 똑똑히지켜보아라!’속내를 굳힌 그는 갑자기 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하……웅후한 내력이 실린 소성, 사검평은 고막이 터져 나갈 듯한 고통으로 괴로워했다. 앗! 으으…… 으……사검평이 신음하며 지면 위를 뒹굴자 그제서야 자신의 실수를 깨달은 장발괴인은 얼른 웃음을 멈추며 사검평의 신색을 살폈다. 이런! 노부가 실수를 저질렀구나. 그는 재빨리 자신의 내력을 사검평에게 주입시켜 진탕된 기혈을 다스리려 했다. 한데, 사검평의 명문혈에 장심을 밀착시키고 진기를 주입하려던 그는 크게 놀라며 얼른 손을 떼어 내는 것이었다. ‘이럴 수가! 이 아이의 몸에는 무형의 잠력이 충만되어 있지 않는가! 더구나 잠력의 정체가 무엇인지 노부로서는 짐작조차 할 수 없으니……’그때 더욱 이상한 일이 벌어지기 시작했다. 괴인의 장소성에 크게 내상을 입은 듯했던 사검평이 점차 정상으로 돌아오고 있었던 것이다. 이것은 상식적으로 납득하기 힘든 일이었다. 간단한 내공심법조차 모르는 백면서생 사검평에게 자가 치유능력이 있다니……노인이 어리둥절하여 당황한 사이, 사검평은 아무 일도 없었다는 듯 툭툭 자리를 털고 일어섰다. 더구나 그의 눈에서는 전에 없이 맑고 청아한 정광이 형형히 뿜어져 나오고 있었다. 노인은 잔잔히 떨리는 음색으로 물었다. 평아야, 너는 혹시 지난날 기약을 복용한 적이 있느냐?잠시 곰곰이 생각해 보던 사검평은 고개를 저었다. 소생이 알기로는 그런 일이 없습니다. 으음…… 장발괴인은 알 수 없다는 듯 기괴한 신음을 삼켰다. ‘정녕 괴이한 일이다…… 절세적 신단을 복용하지 않고서야 어찌 이런 현상이……’깊은 상념에 잠겨 있는 괴인에게 사검평은 다시 머리를 조아렸소생의 청을 응낙해 주십시오. 그제서야 언뜻 정신을 차린 괴인은 잔잔한 미소를 머금으며 말했다. 오냐, 승낙하마. 노부는 지금 이 순간 이후부터 너를 나의 유일한 후계자로 삼을 것을 결심했다. 노부가맹세컨대 너는 앞으로 십 년 안에 천하제일의 고수가 될 것이다. 예엣? 그…… 그 말씀이 정녕 사실입니까?노부에겐 천하제일이라 자부할 만한 무공이 있고, 네게는 보기 드문 재질이 있으니이 말이 어찌 공언으로 끝나겠느냐? 노부는 기필코 너를 천하제일고수로 키워 주겠다. 사검평은 그 자리에 무릎 꿇고 구배지례를 올리며 말했다. 감사합니다, 소생은 분골쇄신하여 은혜에 보답하겠습니다. 괴인은 잔잔한 미소로 사검평을 바라보다가 그의 손을 잡아 일으켰다. 이제 노부의 거처로 가자꾸나. 괴인이 한 손에 사검평을 잡은 채 발을 구르니 그들의 모습은 곧 멀어져 갔다. 이제 참상의 자리에는 거대한 석총만이 외롭게 남아 있을 뿐이었다. 사검평이 장발괴인과 사라진 지 반 각이 지났을 때였다. 한 줄기 인영이 표연히 석총 앞에 내려섰다. 그는 바로 사검평에게 주천금단을 복용시켰던 신비의 중년인, 사마등이었다. 장중으로 내려서기 바쁘게 사방을 휘둘러보던 그의 시선이 갓 만들어진 석총과 그 앞에 우뚝 세워져 있는 비석에 강렬하게꽂혔다. 그는 황급히 비석으로 다가가 돌 위에 새겨진 비문을 손으로 더듬으며 자세히 살폈다. 한동안 그러고 있던 사마등의 입에서 침중한 음성이 흘러나왔염라천존의 작품이 틀림없군. 그는 의구심이 가득 담긴 눈으로 주변을 둘러보았다. 알 수 없는 일이로군. 이 부근에서 울려 나왔던 그 광소성은 분명 염라천존 이원패의 목소리가분명했다. 한데, 그의 모습은 왜 보이지 않는 것일까? 이미 약속한 시간이 지났는데 이런 곳에 석총만 남겨 두고 사라지다니…… 백년 전의 혈원을 두고 그대로 물러설 위인은 결단코 아닌데……한동안 우두커니 서 있던 사마등은 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 크게 낭패한 표정을 지었다. 노부가 왜 진작 그 생각을 못 했던가…… 얼마 전 바로 이 부근 숲속에서 노부가구했던 아이를 염라천존, 그 흉심막측한 늙은이가 보았다면 어찌 탐욕에 광분하지 않겠는가!그는 생각하기조차 두렵다는 듯 전신을 한차례 부르르 떨었다. 아아…… 천하를 구할 인재가 오히려 혼세마왕의 품 안에 들어갔으니 대체이 일을 어찌하랴! 더욱이 그 아이는 노부가 심혈을 기울여 연단했던주천금단까지 복용하였으니, 앞으로 그 아이가염라천존의 절세마공까지 이어받는다면  천하의 그 누가 감히 그 아이를 대적한단 말인가!후회가 아무리 빨라도 벌어진 일을 되돌릴 수는 없는 법. 사마등은 후회막급한 표정으로 한숨을 토해 냈다. 휴우…… 이것이 정녕 하늘의 뜻이라면 천하 창생이 너무도 불쌍하지 않은가! 이번 일만 잘 마무리되면 멀리 남해로 떠나 영원히 속세를 등지려 하였는데…… 하늘이 허락하지 않으시니 할 수 없는 일이로군. 노부가 뿌린 씨앗은 노부 스스로 거두는 수밖에……그는 힘없이 어깨를 늘어뜨리며 어디론가 표연히 사라져 갔다. 인적 끊긴 장군산의 이름없는 계곡에는 오직 기괴로운 적막만이 감돌 뿐이었다.         *    *    *십만대산, 운남, 이 양성 사이에 걸쳐 수백 리 준령을 자랑하는 대산악이었다. 광활한 대지를 줄달음치다가 용틀임하듯 불쑥불쑥 치솟은 수백의 고봉. 그 거침없이 솟은 웅장한 산세가 실로 야수와 같은 사나움을 지녔다. 산세가 웅후하니 삼림 또한 울창한지라, 인적의 범접을 허용치 않고 오늘도 고스란히 태고의신비를 간직하고 있었다. 수백 험산고봉 중의 하나인 반석봉은 천지창조의 신 반고가 하늘을 받들고 서 있는 모습이라 하여 붙여진 이름이다. 봉우리 전체가 온통 기암괴석으로 이루어진 이 석봉은 까마득히 깎아지른 듯 치솟은 단애와 날카로운 암면으로, 명실상부 세외의 절지였다. 뿐만 아니라 산봉의 주위는 온통 장독을 내뿜는 흑삼림으로 둘러싸여 인간의 접근을 차단하고 있었다. 빛과 그늘이 엇갈리는 여명의 시작. 부드러운 비단처럼 뿌우연 새벽 안개가 사위를 자욱이 뒤덮고 있었다. 안개 사이로 오래된, 옛날 태고적에 자연히 생성된 천연의 동굴 하나가 마치 괴물처럼 입을 벌리고 있는 모습이 희미하게보였다. 이곳은 반석봉 중턱 동녘 부근. 그 동굴 입구에 지금 한 소년이 앉아 운기행공 중이었다. 그는 석상인 듯 미동도 하지 않았다. 여명의 빛은 점점 밝아 오고 어둠은 장막처럼 걷혀져 갔다. 마침내 커다란 해가 불쑥 솟아 소년의 얼굴을 맑게 비추었다. 밝은 햇살에 드러나는 절세의 미소년, 그는 다름 아닌 사검평이었다. 염라천존을 따라 이곳 십만대산의 절봉에서 기거하기 시작한 지 어느덧 삼 년. 그 역시 하늘의 뜻이었는가는 모르되 우연히 복용하였던 주천금단의 신효로 인해, 아직십오 세의 소년인 그는 십칠팔 세의 성숙한 청년의 모습으로 변모해 있었다. 이윽고 태양이 산정으로 불끈 솟아오르자 사검평은 꽃잎처럼 붉은 입술을 가볍게 벌리며 동시에 두 손을 한껏 뻗쳤다. 그러자 이 무슨 신비의 현상인가!그의 얼굴 전체가 순식간에 마치 달아오르는 쇳덩이인 양 붉디붉게 변하며 이윽고는 몸 전체마저 눈부신 홍광에 휩싸이는 것이 아닌가!다음 순간, 그의 몸은 한 점 백운처럼 허공으로 둥실 떠올랐다. 이어서 그는 가부좌를 튼 채 십여 장을 단숨에 날며 두 손을 번개처럼 휘둘렀다. 순간, 그의 손으로부터 찬란한 홍광이 연거푸 폭사되었다. 슉! 슉!예리한 파공음이 실같이 흐르던 아침 안개를 휘감으며 쾌속히 뻗어 나갔다. 팍! 파팍! 팍!굉음과 함께 수십 장 거리의 맞은편 석벽에 윤곽도 선명한 열세 개의 시뻘건 장인이 생겨나는 것이 아닌가!장인의 주변은 마치 용암이 흐르듯 녹아 내렸던 흔적이 역력했순식간에 연이어 십삼 장이나 발출했던 사검평은 어느 사이엔가 허공을 가로질러 처음 앉았던 암동 입구에 태연히 앉아있었느닷없이 광소성이 터져 나온 것은 그때였다. 으하하! 적양신공과 불영환인십삼장을 벌써 사부 못지않게 성취해 내다니, 정말 장하구나!사검평의 준미한 얼굴에 햇살처럼 환한 기쁨의 빛이 떠올랐다. 그는 반색하여 외치며 급히 자리에서 일어섰다. 어느 사이에 나타났는지 염라천존 이원패가 긴 머리칼을 휘날리며 우뚝 서 있었다. 그는 기쁨을 억누르지 못하는 어투로 말했다. 네가 이 정도의 성취를 얻으려면 능히 십 년은 걸려야 하리라 예상했었다. 한데 너의 뛰어난 오성과 체내에 흐르는 신비한 진력 덕에불과 삼 년 만에 이 놀라운 성취를 이루었구나!모두가 가르침 덕분입니다. 염라천존은 정색하며 말했다. 평아야, 지금 네 일신에 지닌 무공만 해도 천하에서 감히 대적할 자가 몇 명 되지 않을 것이다. 하지만 이것으로 만족할 수 없다. 이 사부는 네게서 청출어람의 기쁨을 맛보고싶을 뿐이다. 사검평은 그 말에 새삼 다짐하듯 공손히 고개 숙였다. 염라천존은 대견한 듯 정망이 번뜩이는 시선으로 그를 바라보며 이어 말했다. 사부는 평생 단 일 초의 패도수법만으로 일생에 적수를 만나지 못했었다. 염라천존은 회상에 잠기는 듯 아련한 표정으로 시선을 옮겼다. 하지만 그 필승의 수법으로 인해 노부는 염라천존이라는 명호를 얻게 되었지…… 그것은 마음대로펼칠 수는 있으나 거둘 수는 없는 절체절명의 살초였기 때문이다. 사검평은 만면 가득 경이의 표정인 채로 귀를 기울였다. 그는 지난 삼 년래, 사부가 그 자신의 과거에 대해 얘기하는 것을 처음으로 듣는 것이다. 억누를 수 없는 충동과 강력한 호기심이 그의 가슴속에서 들끓었다. 염라천존이 사검평의 내심을 알겠다는 듯 잔잔한 미소를 입가에 걸었다. 네가 마침내 신공을 성취하였으니 이제 말해 줄 때가 된 것 같구나. 찬란한 태양빛 아래에서 패도적 마두 염라천존의 음성은 장강의 탁류처럼 도도히 이어지기 시작했다. 지금부터 하는 이야기는 사문내력에 관한 것이니 잘 들어 두도록 하여라. 실로 먼나먼 과거, 백년도 더 전의 일이었다. 멀리 만리장성이 끝도 없이 펼쳐져 꿈틀대는 맹룡의 웅자인 듯 지평선까지 휘감은 곳. 그곳은 바로 감숙성 북방에 위치한 대초원 지대였다. 대체 끝이 어디인가!숨막히도록 광활한 초원 위에 수천 마리의 양떼들이 흩어져 여기저기에서 풀을 뜯고 있는 이곳은 중원의 일부이되 그 주민들은 결코 완전한 중원인이라 할 수 없었다. 새외 이족인 달단족이 주민의 대부분을 이루고 있었기 때문이다. 염라천존 이원패는 바로 그곳에서 태어났다. 그러나 그는 태어날 때부터 환영받지 못하는 존재였으니, 그는 한 순간 정염의 불길이 잉태한 사생아였던 것이다. 그의 아버지는 한족의 장군으로 서로천자군의 총병인 이양위였다. 서역 정벌을 위해 행군해 가던 중 이곳을 지나게 된 그는 원주민 족장의 딸과 일순간 불꽃같은 사랑에 빠지게 되었고, 그 결과 탄생한 것이 바로 이원패였던 것이다. 장군 이양위는 하룻밤의 정염만을 남겨 놓고 곧 머나먼 서역을 정벌키 위해 떠났다. 물론 빠른 시일 내에 족장의 딸을 데리러 오겠다는 약속은 남겨 두었지만……그는 두 번 다시 오지 않았다. 들리는 풍문으로 이양위는 서역 정벌에서 큰 공을 세운 덕으로 황제의 총애를 받고 크게 출세까지 하였다는 것이다. 그러나 그는 족장의 딸을 부르지 않았고, 외지인과의 사랑으로 불륜의 씨앗을 잉태한 여인은 실의에 잠겨 비탄으로 세월을 보내야 했다. 그래도 그녀는 희망을 버리지 않고 기다렸다. 언젠가 그가 다시 돌아와 자신과 아들을 데리고 떠나 주리라 믿으며……그러나 몇 년의 세월이 덧없이 흐르자 비탄한 나머지 마음에 병이 들어 죽고 말았던 것이다. 그녀가 죽자 불륜의 사생아를 돌봐 주는 사람은 아무도 없었소년 이원패. 이민족 간의 한 남녀 사이에 태어난 그는 정녕 천애고아로서 한낱 천덕꾸러기가 될 수밖에 없었다. 그래도 자신의 피가 흐르는지라 매정하게 내몰지 못하고 은밀히 그를 돌봐 주던 외조부 마지상마저 죽자, 소년 이원패의 신세는 더욱 고달파졌다. 외조부의 뒤를 이어 족장에 오른 어머니의 이복오빠 마동조의 핍박이 심해졌기 때문이었다. 북경에 있는 아버지를 만난다면 이 회한의 세월도 끝나리라는 생각으로 중원행을 결심했다. 그러나 마동조의 마수에 걸려 이루 말못할 고초만 겪어야 했채찍으로 죽도록 얻어맞고 서럽게 울고 있을 때 그의 앞에 나타난 사람이 있었다. 이원패를 따뜻하게 대해 주는 유일한 사람이었던 그는 다름 아닌 마동조의 아들 마도해였다. 그는 본시 이원패와 동갑으로 부족원의 눈을 피해 은밀한 우정을 나누는 사이였다. 마도해는 채찍에 맞은 이원패의 상처에 말없이 약을 발라 준 뒤 밖으로 끌고 나왔다. 바깥에는 마도해가 부친에게 생일 선물로 받았던 애마가 있었다. 개처럼 사느니 목숨을 잃는 한이 있어도 다시 도망치라는 것이었다. 이원패는 마도해의 선물에 더할 나위 없이 고마워했다. 눈물로써 작별하고 그가 준 애마와 더불어 동쪽으로 필사의 탈출을 감행했다. 대초원은 자꾸만 멀어져 갔다. 말도둑은 극형에 처하는 것이 달단족의 풍습이었다. 비록 그가 지금 타고 질주하는 말은 마도해로부터 선물받은 것이라 하나 어찌 성난 마동조가 이를 믿어 주겠는가?마동조는 자신의 탈출을 알게 되는 즉시 필사적으로 추격해 올 것이 분명했다. 일단 추격이 시작되면 이 부근 일대에 대해서 손바닥처럼 잘 아는 그에게서 벗어날 수 없었다. 이원패가 살아남을 수 있는 유일한 길은 탈출이 발각되기 전에 오직 한 발짝이라도 멀리 가는 것뿐이었다. 그는 정녕 미친 듯이 말을 몰았다. 그러나 방향을 잘못 잡아 생사의 기로에서 헤매는 신세가 되었으니……중원으로의 지름길, 백토파로 가려던 것이 그만 엉뚱하게도 아랑곡으로 접어들고 말았던 것이다. 아랑곡!이름 그대로 굶주림에 광란하는 이리들의 소굴이 아닌가?대초원의 유목민들조차 지옥처럼 두려워하는 사신의 계곡이었다. 이원패 역시 아랑곡 깊숙이 들어가서야 이곳이 죽음의 계곡임을 깨달았다. 혼비백산 경악하여 급급히 말을 휘몰아 도망치려 했으나 이미 수천 마리가 넘는 이리떼에게 발각된 후였다. 전력으로 질주하는 것만이 유일한 살길이라고 생각한 이원패는 미친 듯 말을 몰았다. 그렇게 무작정 달리기를 얼마였을까?이리떼에게 잡혀 먹히기 직전이었다. 히히힝!갑작스러운 말의 몸부림과 함께 이원패는 끝없는 나락으로 떨어져 내렸다. 지반이 갈라지며 생긴 깊은 협곡을 미처 눈치채지 못하고 말을 달렸던 것이다. 휘르릉`……`이원패는 귓가를 스치는 바람 소리를 들으며 아득히 정신을 잃었다. 마치 억겁의 세월이 흐른 듯 대체 얼마나 지났는지조차 알 수 없었다. 이원패는 마치 전신이 부서지는 듯한 고통 속에서 몸부림치다 문득 정신을 차렸다. 천지가 뒤바뀐 듯 혼란스럽기만 한 그의 의식 사이로 갑자기 한 줄기 괴소가 날아들었다. 흐흐흐…… 이제야 정신이 드느냐?이원패가 소스라치게 놀라 벌떡 일어나니 그의 목전에 웬 봉두난발의 괴인 하나가 흡사 유령인 듯 서 있지 않는가!제멋대로 헝클어진 머리와 수염이 온몸을 뒤덮고 있어 얼굴을 알아볼 수 없는 것은 물론, 도대체사람인지 짐승인지조차 분간 못 할 몰골이었다. 그래도 이원패가 경악중에 자세히 보니 괴인의 전신을 덮은 머리와 수염 사이로 은은히 회색 법의의 자태가 보였다. 더구나 늘어진 백발 사이로 눈부시게 빛나는 두 줄기 안광에는 무한한 위력이 깃들여 있었으니, 그는 필시보통 괴인이 아니었이원패는 속마음을 꿰뚫는 그 안광에 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다. 그 속마음을 간파한 듯 괴인은 나지막이 말했다. 노납은 너를 해치려는 것이 아니니 두려워 말거라!동시에 그 괴인의 손길이 뻗쳐 왔다. 흑!이원패는 두려워 숨을 들이켰다. 하나 이미 괴인의 손길은 이원패의 전신 곳곳을 누비는 중이었괴인의 손길이 닿는 곳마다 이원패는 마치 불덩이가 온몸을 누비듯 무서운 고통에 몸부림쳐야 했다. 그러나 일단 손길이 스치고 지나가면 통증은 씻은듯이 사라지고 허공에라도 날아오를 만큼 상쾌해지는 것이었다. 이윽고 괴인의 손길이 일주천한 후 이원패는 전에 없이 상쾌한 기분이 되어 벌떡 일어나 앉았다. 괴인은 몹시 힘든 표정으로 운기조식 중이었다. 이원패는 감동과 경이에 찬 눈빛으로 말없이 괴인을 지켜보았얼마 후, 괴인의 머리 위에서 한 가닥 기류가 마치 봄날의 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다. 피어오르는 신비 기류는 이윽고 코를 통하여 그의 체내로 다시 흡입되기 시작했다. 이것은 삼화취정, 오기조원의 현상으로 일신 무공의 경지가 신화경에 이른 고인에게서만 볼 수 있는것이었으나, 아직 어린소년에 불과했던 이원패로서는 이처럼 오묘 신비한 현상에 대해 알 리 없었다. 단지 너무도 신기하여 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 주시하고 있을 뿐이었다. 어느 정도의 시간이 더 흐르자 괴승은 운기조식을 끝내며 크게 한숨을 쉬었다. 후유…… 육십 년 만에야 사람의 그림자를 보게 되다니…… 노승의 목숨도 며칠 남지 않았기에 포기하고있었는데, 이제 와서 하늘이 너 같은 인재를 보내 주실 줄이야 누가 알았겠느냐?무슨 말이지 혼자서 중얼거린 후 망연히 서편 하늘을 바라보았연화존자시여! 이제야 당신께서 내리신 사명을 완수할 서광이 비치나이다!이어서 그는 이원패에게로 시선을 돌렸다. 아이야…… 네가 여기까지 온 것 또한 크나큰 인연이니 노납은 네게 천하 무상의 절예를 전수하여 주겠다. 천하 무상의 절예……이원패는 그 말의 의미가 무엇인지조차 얼른 깨닫지 못했다. 그러자 괴승은 미처 그의 대답도 기다리지 않은 채 형형한 안광을 뿜으며 다시 이렇게 물었다. 그러나…… 노납이 네게 천하 무상의 절예를 전수해 주는 데는 한 가지 조건이 있다. ……?이원패는 다만 어리벙벙할 뿐이었다. 그러나 이번에도 역시 괴승은 굳이 이원패의 대답을 기다리지 않았다. 어떠냐? 만일 네게 무상의 비학을 전수하여 준다면 노납을 위해 한 가지일을 기필코 이루어 주겠다고 맹세할 수 있겠느냐?이원패는 여전히 괴승의 말뜻을 이해할 수 없었다. 그는 긍정도 부정도 못 한 채 다만 넋나간 아이처럼 멍하니 있을 뿐이었다. 하하하, 노납이 이런 실수를 저지르다니…… 하하하, 도대체 네가 알아듣지도 못할 말을 혼자서만 지껄였으니……혼자 실소를 거듭하던 괴승은 정색하며 말했다. 노납을 따라오도록 하거라!말을 마치자마자 괴승의 신형은 허공으로 떠올랐고 순식간에 십여 장을 날아 끝없이 솟아 있는 절벽에 이르렀다. 한데 이때 그의 모습은 실로 신비의 극치에 이를 정도였으니……놀랍게도 앉은 자세 그대로 떠올라 마치 한 줄기 섬전인 듯 쏘아져 날아갔던 것이다. 이원패는 너무도 경악하여 그저 멍하니 넋을 잃고 바라볼 뿐이었다. 그러다 문득 주위를 돌아보니……한 마리 말이 죽어 있고 그 곁에 수십 마리의 이리떼가 죽은 채 널려 있었다. 죽은 말의 모습을 보니 이원패는 새삼 자신이 살아 있다는 사실이 믿기 어려워졌다. 스스로의 살을 꼬집어 보려는데 괴승이 호쾌하게 웃었다. 하하하…… 아이야! 무엇을 의심하는 거냐? 너는 분명 살아 있는 몸이니 구태여 네 자신의 살을 꼬집어 볼 것도 없다!그래도 이원패는 반신반의하는 눈치였다. 괴승이 다시 말했다. 하하하…… 이 녀석아, 그래도 믿지 못하겠느냐? 그렇다면 노납이 말해 주마. 너는 이곳으로 떨어졌을 때마침 말 위에 떨어져, 실로 천행으로 분골쇄신의 참상을 면할 수 있었느니라…… 만일 그렇지 않았다면 추호의 무공도익히지 않은 몸으로 어찌 백여 장 위에서 떨어지고도 이처럼목숨을 부지할 수 있었겠느냐?이원패는 그 말에 놀라 급히 허공을 바라보았다. 과연, 까마득한 만장절벽이 둘러쳐진 사이로 단지 손바닥만한 하늘이 보일 뿐이었다. 이원패는 새삼 공포에 질려 부르르 경련을 일으켰다. 그러자 괴승이 부드럽게 위로했다. 아이야, 너무 놀라지는 말거라. 이곳은 구천지옥도 아무 곳도 아니다. 단지 땅이균열되어 생긴 하나의 거대한 단층일 뿐…… 하나, 너는 이곳에 떨어짐으로써 굶주린 이리떼의 먹이를 면할 수 있었고 또 노납을 만났으니, 이어찌 하늘이 정하신 운명이라 하지 않으랴!이원패는 여전히 어리벙벙한 표정이었다. 그때였다. 얏!괴승이 갑자기 일성 기합과 함께 두 손을 내뻗었다. 순간, 한 줄기 홍광이 섬전인 듯 발출되어 곧장 날아갔다. 쿠웅!묵직한 진동음이 울렸다 싶은 순간, 괴승의 일장에 가격당한 거대한 괴석이 순식간에 한줌 가루로화해 버리는 것이었. ‘이, 이럴 수가……!’어린 소년의 눈에 이는 정녕 경천동지할 대변고였다. 너무도 놀란 나머지 두려움에 몸을 떨고 있자니 괴승이 부드럽게 웃으며 물었다. 아이야, 너는 이런 재간을 배우고 싶지 않느냐?순간, 이원패의 눈앞에 대초원에서 학대받던 일들이 주마등처럼 지나갔다. 동시에 이런 재간만 있다면 자신을 학대하던 마동조에게 앙갚음도 할 수 있으리라 여겨졌다. 희열이 전류처럼 온몸을 휘돌았다. 이원패는 갑자기 벌떡 일어나 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 제자의 절을 받아 주십시오!괴승이 인자하게 웃으며 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아이야! 너는 섣불리 결정하지 말아라. 네가 노납을 모시는 그 순간부터 상상할 수도 없는고행을 각오해야 하는데, 그래도 괜찮겠느냐?이원패는 단호한 표정으로 대답했다. 비록 이 몸이 가루가 된다 해도 기꺼이  받들겠나이다!괴승이 빙그레 웃었다. 역시 너는 남다른 의기를 지닌 소년이구나…… 오냐, 네가 굳은 신념만 가진다면 무엇이 어렵겠느냐?第 三 章  괴승 망아1괴승은 정색한 표정으로 입을 열었다. 이제 아까 네게 말했던 조건을 제시하겠다. 말씀하십시오. 네게 제시하는 조건은 노납의 과거와 관련이 있으니 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣도록 하여라. 괴승의 입에서 자신의 과거에 관한 말들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그는 본시 중원인으로 소림사 출신이었다. 그의 법명은 망아. 하나 이 이름은 후일 기연을 얻어 부르게 된 것이며 본시 사문의 법호로는 백우라 불렸다. 백우, 그는 타고난 재주가 출중하여 구름과도 같은 소림제자들 중에서도 군계일학과 같은면모를 보이더니 급기야 소림제일의 청년고수가 되었다. 그는 나이 이십오 세에 처음으로 강호에 출도하였다. 천하를 주유하며 수행을 쌓기 삼 년간. 본시 피 끓는 의협심에 출중한 재주를 지닌 그였던지라악을 보고는 결코 참지 못하였다. 하여 그의 손 아래 징벌을 받아 죽어 간흉마의 수효가 무려 수백에 이르렀다. 그러나 그 불굴의 의협심이 오히려 그를 사문에서 파문당하게 하는 결정적 계기가 되었으니……어느 날, 소림제일의 청년고수 백우는 어느 부녀자가 강간 끝에 살해된 현장을 목격하게 되었다. 부녀자는 이미 죽어 있었고 현장에는 한 청년이 있었는데, 그는 백우를 보자 기절초풍하며 놀라는 것이었다. 백우는 그 청년을 범인으로 속단하여 그 자리에서 단 일 검으로 베어 버리고 말았다. 그러나…… 그 청년은 무당파의 속가제자로 범인이 아니었다. 결국 이 사실은 나중에야 가서 밝혀지고, 백우는 끝내 진범을 잡아 죽였지만 억울한 생명을 죽인 죄는 무엇으로도 갚을 수없었다. 마침내 소림사에서는 백우를 소환하여 그 죄를 묻게 되었다. 결과, 백우는 면벽 이십 년의 엄벌에 처해지게 되었다. 햇빛 한 줄기 들지 않는 암흑의 공간에서 외부와 일체 단절된 채 오직 벽만을 바라봐야 하는 고행을 무려이십 년 동안 계속해야 한다니……한창 끓어오르는 혈기의 백우로서는 면벽 이십 년은 정녕 견딜 수 없는 것이었다. 백우는 차라리 탈출하리라 결심했다. 본시 뛰어난 무공의 소유자였으니 스스로 마음먹은 이상 탈출하는 것은 어려운 일이 아니었다. 그는 탈출에 성공하여 유유히 강호로 잠적하였다. 벌을 명받은 제자가 야반에 은밀히 도주한 사건!이는 정녕 소림사 천년의 역사 중에서 일찍이 그 유례조차 없었던 전대미문의 일이었다. 소림사 전체가 발칵 뒤집혔다. 즉시 백우를 사문에서 영원히 파문하고, 모든 제자를 동원하여 백우를 체포하기 위해 혈안이 되었다. 그러나 그들은 끝내 백우를 잡을 수 없었다. 그는 추적의 손길을 피해 서역으로 숨어 들었던 것이다. 서역은 본시 불가의 요람지였다. 도처에 산재한 성지를 순례하다 보니 잊고 있었던 본연의 불심이 되살아난 백우는 우연히만나게 된 서역제일의 성자, 연화존자로부터 가르침을 받게 되었다. 백우는 연화존자를 만난 이래 법명마저 망아라고 새로 받고 그 동안의 죄과를 깊이 뉘우치게 되었다. 그러나 지난날의 죄과는 쉽사리 잊혀지지 않고 그를 끝없는 번민에 사로잡히게 하였다. 이를 보다못한 연화존자는 그에게 한 가지 사명을 주어 속세로 내보내게 되었다. 백만공덕을 쌓아 악업에서 헤어나라는 것이 그에게 주어진 사명이었다. 이에 망아는 십 년간 정들었던 연화존자의 곁을 떠나 다시 중원으로 되돌아오게 되었다. 십 년간 불심을 닦은 뒤 중원으로 돌아오게 된 망아는 지난날의 악업을 씻기 위해 천하를 주유하며 공덕을 쌓기 위해최선을 다했다. 그러던 어느 날, 그가 감숙성 부근을 지날 때였다. 그는 근방 수백 리를 공포의 도가니로 몰아넣은 절세마두 흡혈도후와 마주치게 되었다. 그 흉마는 단지 음식 맛이 나쁘다는 이유로 한 음식점 안에 있던 십여 명의 사람들을 도륙하고 나오던 중이었다. 망아는 그의 흉성으로 인해 마을 주민 전체가 화를 당할까  두려워 그를 백골애로 유인해 냈다. 둘은 곧 접전을 벌이게 되었는데, 의외로 승패는 빨리 나고 말았다. 망아가 자신의 한 쪽 다리를 내어 주며 흡혈도후의 사혈 세 곳을 찍어 버렸던 것이다. 그러나 망아는 마지막에 힘을 거두어 흡혈도후의 생명에는 지장이 없도록 하였다. 비록 흉명이 자자한 흡혈도후였지만, 자신의 패배를 모를 만치 파렴치한 성격은 아니었다. 그는 마도를 던진 후 자신을 죽이라고 요구했다. 그러나 망아는 그를 죽이지 않았다. 불가에 귀의시키고자 온갖 노력으로 설득만 할 뿐이었다. 그러나 수십 년에 걸쳐 흉폭한 마성에 물들었던 흡혈도후가 어찌 순순히 불리를 깨닫겠는가!그는 설득하는 망아를 오히려 조롱하듯 일성 광소하며 말했다. 만일 그대가 나의 마도로써 내리침을 세 차례만 견딜 수 있다면 내 능히 그대의 말대로 불도에 귀의하리라!수천의 목숨을 앗아 갔던 무자비한 마도.  세 차례는 고사하고 어찌 단 한 차례인들 스스로 맞겠노라 하겠는가!그러나 망아는 쾌히 수락하고 합장과 함께 조용히 눈을 감고 잠시 후 내리쳐질 칼날을 기다렸다. 아수라일망정 이 높은 뜻에 감복하련만……흡혈도후, 그는 정녕 냉혈한이었다. 한마디 냉혹한 웃음을 날리는 순간, 칼날은 양광 아래 섬전보다 더 푸르게 작렬하니……자욱한 핏물이 천공을 물들이며 하나밖에 남지 않았던 망아의 다리가 베어졌다. 망아는 썩은 고목처럼 쓰러졌다. 그러나 그는 곧 쓰러진 몸을 일으켰다. 몸은 핏물로 뒤범벅이 되었건만 낭랑한 불호를 외는 그의 얼굴에는 추호의 동요도 없었다. 일세에 걸쳐 그 흉명도 드높았던 흡혈도후였지만 생불과도 같은 망아의 모습 앞에서는 움찔할 수밖에 없었다. 하지만 그는 곧 발작하듯 광분하며 또다시 도를 휘둘렀다. 미친 작자야! 네 정녕 목숨조차 돌보지 않으려느냐? 믿을 수 없다. 나 흡혈도후는 결코 불도 따위에는 귀의치 않으리라!이번에는 망아의 왼쪽 귀가 땅위에 나뒹굴었다. 망아는 그래도 미동조차 하지 않았다. 하지만 잘려 나간 두 다리에서 끊임없이 흘러내리는 피의 양이 너무 많았던 탓에 점점 흐릿해지는 의식은 어쩔 수 없었다. 흡혈도후의 마지막 일도를 기다리던 망아는 그만 정신이 아득해지고 말았다. 어디선가 아련히 굶주린 야수들의 울부짖음이 들리는 듯했다. 그리고 그는 정신을 잃고 말았다. 얼마나 긴 시간이 지났을까?망아는 서서히 의식을 회복하고는 눈을 떴다. 전신을 피로 물들인 흡혈도후가 우두커니 서서 그를 지켜보고 있었다. 그의 전신은 걸레처럼 찢기고 할퀸 상처투성이였다. 그 상처들에서 흘러내린 피가 그의 발치에 엉겨 붙어 있었다. 씨익!그는 웃고 있었다. 생애 단 한 번도 웃지 않았던 절세의 마두가 망아에게 멋쩍은 미소를 보내고 있는 것이다. 망아 역시 부드러운 미소로 화답하며 물었다. 여기는 어디요?흡혈도후가 어색하게 대답했다. 백골애의 저면이오. 당신의 피 냄새를 맡고 굶주린 이리떼가 몰려왔었소.  놈들을 물리치다가 나도 중한 부상을 입었소. 이 상태로는 당신을 더 이상보호할 수 없을 것 같아 이곳으로 피신해 왔소. 천하의 마두 흡혈도후가 누군가를 보호해 주었다는 사실은 이미 심성이 바뀌었다는 말이 아니고 무엇이겠는가!망아는 잔잔한 눈빛으로 그를 올려다보았다. 흡혈도후는 그의 시선을 외면하며 한마디 툭 던졌다. 나처럼 씻을 수 없는 죄를 지은 자도 불가에 귀의할 수 있는 길이 있겠소?비록 대수롭지 않은 투로 말하는 것이었으나 망아는 커다란 희열을 느끼고 있었다. 드디어 절세마두를 제도하는 순간이었으니……아미타불! 석가세존의 대자대비하심은 하찮은 돌 하나, 풀 한 포기에도 미치거늘 어찌 시주 같은 분을 받아들이지 않으시겠소?그의 말이 끝나자 흡혈도후는 돌연 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하하!그 한 번의 웃음은 흡혈도후가 가지고 있던 모든 집착을 털어 버리는 것이었다. 이윽고 웃음을 그친 흡혈도후는 품에서 한 장의 낡은 비급을 꺼내 망아에게 주었다. 낡은 양피지의 고색 창연한 비급이었는데, 그 표지에는 ‘무적신초’라고 쓰여 있었다. 무려 일 갑자에 걸쳐 그가 배우고 익혔던 온갖 무학의 정화가 기재된 비급이었다. 비록 생명보다 더 소중히 여겼던 것이나, 천하에는 그보다 더욱 소중한 것이 있음을 오늘에야 깨달았소. 예리한 칼날의 푸르른 섬광 아래에서도 대사가 초연할 수 있게 해준 불법에대해 알고 싶소. 대사…… 노부는 내외상이 너무 심하여 잠시 후면 목숨이 다할 것이오.  대사는 부디 이 꺼져가는 늙은 목숨에게 마지막으로 불문의 선리를 설법해 주시오!간절히 말하는 흡혈도후의 얼굴에는 두 줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 비록 평생에 걸쳐 피와 죽음과 죄업 속에서 살았으나 최후의 순간에 이르러 이토록 애절히 불심을 갈구하니,과연 자신의 정성이 헛되지 않았음에 망아는 일말의 희열을 느꼈다. 망아는 심혼을 다하여 흡혈도후에게 오묘 무변한 불리를 설법했다. 흡혈도후는 넋을 잃고 그의 말에 귀기울였다. 설법하는 망아도, 듣는 흡혈도후도 일체 동심이 되어 진리의 희열에 돌입해 갔다. 망아의 설법이 옥류처럼 낭랑히 이어지는 와중에서 흡혈도후는 점차로 얼굴에 평온한 빛을 띠더니 마침내 조용히 절명하고 말았. 그는 비록 죽었으나 설법의 영원한 진리 속에서 평안히 죽어 갔다. 망아는 드디어 자신이 그를 제도하였음에 만족하고 공손히 합장하여 그의 명복을 빌었다. 그러나……비록 십만공덕과 버금가는 공덕을 쌓는 데는 성공했지만 두 다리를 잃은 그로서는 도저히 빠져 나갈 수 없는 백골애에 빠져 있는 상태였으니……마치 함정과도 같이 사방이 엄밀하게 막힌 데다, 지상까지는 그 높이가 무려 백여 장에 달하였다. 다행인 것은 이곳에 조그만 샘이 있고, 그 주변에 능히 음식물 대신으로 먹을 수 있는 풀이 자라고 있다는 사실이었다. 그 후 육십 년이란 긴 세월이 흐르는 동안 망아는 소림사의 반야신공과 밀종의 내가기공을 혼합하여 대승반야바라신공을 창안해 내기에 이르렀다. 또한 자신이 하체를 쓰지 못함을 감안하여 하나의 특이한 경공신법을 창안해 내었으니, 이름하여 연대비공이었다. 앉은 채 허공을 부유하여 수십 장 거리까지 날아갈 수 있는 경공의 극치! 연대비공이야말로 이원패가 보고서 경악하여 넋을 잃었던 그 신법이었던 것이다. 어쨌든 하늘의 섭리는 너무도 오묘하고 인연의 얽히고설킴 또한 무궁무진하매, 그에게 이원패라는 전인을 보내 주신 것이었다. 괴승 망아는 회고에서 깨어나 이원패를 바라보았다. 그는 자신의 수명이 이제 불과 며칠밖에 남지 않았음을 이미 알고 있었다. 그는 입가에 한 줄기 신비로운 미소를 떠올렸다. 육십 년이라는 긴 기다림 끝에 너를 만났건만 노납은 앞으로 며칠 사이에 열반에 입적하여 성불케 될 것 같구나. 이원패는 크게 당황했다. 그렇다면 저는 어찌……괴승 망아는 여전히 담담한 표정인 채로 말하였다. 염려하지 말아라. 비록 짧은 시간이지만 네게 노납의 일신 무공을 전수하기엔 결코부족하지 않을 것이다.  그보다도 네게 당부하려는 말은……그는 정색하며 말을 이었다. 후일 강호에 나가거든 일신에 지닌 절학을 결코 악용하지 말아야 하며, 오직 천하의마두를 제도하는 데 써야 한다는 것이다. 각골명심하겠습니다. 좋다. 그러면 이제 사제의 예를 갖추도록 하라. 이원패는 바닥에 꿇어 엎드려 아홉 번 이마를 찧으며 절을 올렸다. 사제지례가 끝나자 망아는 엄숙한 표정으로 입을 열었다. 이 네게 전수해 줄 무공은 바로 대승반야바라신공과 흡혈도후가 유품으로 남겼던 비급, 단 두 가지뿐이다. 하지만너는 결코 경시하지 마라. 비록 단 두 가지의 절학일망정 이로써 너는 충분히 강호를 독보할수 있을 것이다. 노납은 이미 오래 전에 소림에서 파문당했으니 소림의 절예는네게 전수해 줄 수 없구나. 그러나 너는 명심하라. 후일 강호에 나가더라도 소림과의 분쟁이 생긴다면 너는 이 소림사와의 인연을 생각하여 결코 모질게 해서는 안 된다. 제자, 뜻을 받들겠습니다. 이로부터 며칠이 지나는 동안 괴승 망아는 육십 년에 걸쳐 연성했던 필생의 무공 정화의 구결을 남김없이 이원패에게전수시켰다. 구결을 외우는 데만도 꼬박 사흘이 걸렸다. 그리고 나흘째 되는 날이었다. 망아는 이원패에게 대승반야바라신공의 구결대로 진기를 운용하라 이른 후 갑자기 그의 명문혈에 자신의 손을 얹었다. 순간, 뜨거운 열기가 이원패의 체내로 물밀듯이 쏟아져 들어왔생사현관이 타통되는 순간이었다. 그러나 이원패는 충격을 이기지 못해 혼절하고 말았다. 얼마 동안인가…… 혼수 상태에서 헤매다가 이윽고 제정신이 들었을 때, 이미 싸늘한 시신으로 변해 있었다. 괴승 망아는 불문의 독문비법으로 자신의 모든 진기를 제자에게 주입시킨 후, 진력이 고갈되어 최후를 마치고 만 것이었다. 이원패가 비록 나이 어리다 하나 어찌 이 사정을 짐작치 못했겠는가!그는 하늘보다 높은 은혜에 새삼 뜨거운 눈물을 쏟았그러나 언제까지고 슬퍼할 수만은 없는 일. 그는 우선 망아의 시신을 육십 년 전 흡혈도후가 묻혔던 바로 그 옆자리에 묻었다. 이로부터 일 년에 걸쳐 이원패는 이곳 함정과도 같은 단층 속에서 외로운 나날을 보내며 대승반야바라신공과 무적신초를 연성하는 데 혼신의 힘을 다하였다. 그곳에는 흡혈도후가 남겼던 한 자루 보도가 있었기에 비급 속의 도법을 연성할 수 있었다. 하지만 무적신초의 최고 경지는 전혀 터득할 수 없었다. 이 일로 하여 부심하던 이원패는 한 가지 결론에 달했다. 비급에 기재된 최후의 경지를 터득키 위해서는 강호고수들과의 비무가 필수적이란 사실을……이원패는 지난 일 년 동안 외롭게 지내 왔던 백골애를 떠나기로 결심하고 무적신초의 비급과 흡혈마도를 지닌 채 강호로 향했백 장 높이의 절벽도 망아로부터 전수받은 연대비공 신법을 펼치니 초옥의 울타리를 넘듯 간단하였다. 일 년, 결코 길지 않은 세월이었으나 이원패는 이미 달단족의 부락을 탈출했던 때의 그가 아니었다. 명실상부, 일신에 절세기학을 지닌 소년기협이었다. 그는 중원을 향하여 질풍처럼 달렸다. 아버지, 꿈에도 그리던 아버지를 불러 보기 위해 중원의 북경으로 향하는 이원패의 가슴은 온갖 상상으로 부풀어올랐다. 그러나 막상 북경에 당도하니 환대는 고사하고 오직 모멸과 조소가 그에게 던져졌을 뿐이었다. 이미 연로하여 은퇴한 그의 부친 이양위는 변방을 지나다 잠시 즐겼던 하룻밤 춘정은 기억조차 하지 못하는 듯했다. 장성한 자식과 가복들 보기가 민망했는지 그는 이원패를 광인 취급하며 가복들을 시켜 내쫓게 하였다. 얼마나 오매불망 그리워하던 부친인가!따뜻이 맞아 주길 바란 것은 아니지만 이렇듯 문전 박대당할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 일이었다. 이원패는 실로 뜻밖의 사태에 망연자실하였다. 수없는 매질이 가해졌어도 그저 개처럼 맞아 주었을 뿐이다. 그렇게 멍하게 당하고만 있는 그의 귓전에 누군가의 욕설이 들려 왔다. 북적 오랑캐놈! 여기가 어딘 줄 알고 행패냐? 네 어미가 누구와 붙어 놀아났는지는 몰라도 다른 데 가서 알아봐라, 이놈!오랑캐라는 말과 어미가 놀아났다는 말이 송곳이 되어 그의 심장을 후벼 팠다. 그는 머리 끝까지 치솟는 분노를 느꼈다. 그의 뇌리에 너무도 선명히 각인된 어머니의 마지막 말이 떠올랐다. ─`네 부친은…… 이양위 장군…… 너는…… 장군가의 후손임을…… 자랑스럽게…… 여겨야 한다……어머니는 마지막 숨을 거둘 때까지도 아버지 이양위를 자랑스럽게 여겼었다. 한데, 부친은 변경의 차디찬 땅에서 외로이 죽어 가야 했던 어머니의 일 따위는 기억조차 않고 있었다니……그것도 모자라 그의 가복들은 자신을 오랑캐의 사생아로 취급하니 어찌 분노하지 않겠는가! 이것이 중원의 법도요, 천륜이란 말인가!그의 분노가 폭발하는 순간 한 가닥 눈부신 섬광이 작렬했고, 이제까지 그를 개 패듯 하던 자들이 모조리 목 없는 시체로 화하였다. 이원패는 초원의 성난 사자처럼 부르짖었다. 이것으로 나와 아버지 간의 부자지연은 영원히 끝났소. 저승에서 통곡하고 계실 내 어머니의영령을 위한다면 피로써 이 썩은 집을쓸어 버려야 마땅하나, 그래도 차마 천륜을 어길 수 없으니…… 한 가닥 은혜를 입었다고 생각하시오. 분노와 저주에 찬 사자후를 토한 후 그는 질풍처럼 어디론가 사라졌다. 그로부터 몇 달 후, 강호는 대살성의 출현으로 공포에 휩싸였다. 무슨 이유로 살겁을 자행하는지 몰라도 그가 지나간 자리에는 여지없이 목 없는 시체가 놓여 있었다. 더구나 그 피해자들은 대부분 내로라 하는 강호의 고수와 대마두들뿐이었으니 그에 대한 소문은 점점 증폭되어 갔다. ─`불세출의 살성이 나타나 강남북을 피로 물들인다!─`그 희대의 살인마에게 당한 정사의 고수가 벌써 수천을 헤아린다!그에 대한 과장된 소문이 끊이지 않더니 결국은 염라천존이란 무시무시한 별호가 탄생하게 되었다. 그런 와중에 그의 광세절학을 흠모한 사마의 무리들이 하나둘 모여들기 시작해 종내에는염라궁이란 거대 마도방파를 이루게 되었다. 이후 염라궁은 아무런 행동을 취하지 않았음에도 불구하고, 천하인들은 희대의 살성에게거대방파마저 생겼으니 범이 날개를 단 격이라며 매우 두려워했다. 그러던 어느 날, 염라궁이 하룻밤 새에 멸문당하고 염라천존은 모습을 감춰 버리는 사건이 발생했던 것이다. 2실로 파란만장했던 일련의 대서사시. 염라천존은 백년 전의 회상에서 깨어났다. 사검평 역시 일막의 꿈에서 깨어나듯 홀연 현실로 돌아왔다. 그는 준미수려한 얼굴에 경이로운 기색을 가득 담은 채 물었그처럼 대단했던 염라궁의 일천여 고수들을 하룻밤  사이에 몰살시켰던 장본인이 대체 누구입니까?염라천존의 안색이 침중히 가라앉았다. 오직 하나의 고색 창연한 고금으로 단 하룻밤 사이에 일천여 고수를 몰살시킨 흉수는 사마등이란 자였다. 새삼 백여 년 전 그날의 통한이 되살아나는 듯, 염라천존의 두 눈에서는 돌연 시뻘건 불길이 이글거렸다. 어리석은 자…… 그는 자신이 천하의 모든 마두들을 한꺼번에 몰살시킴으로써 천하를 도탄에서구했다고 자처했을 것이나, 이는 정녕 어리석은생각에 불과할 뿐이다.  염라궁의 고수들이 비록 지난날에는 흉폭무비했던 마도 무리들에 틀림없었으나 죽기 전에 이미노부의 자비세수대법에 의해 인성을되찾고 마도에서 정도로 돌아오던 중이었다…… 그러한 그들을 무참히 몰살시키다니……!분노에 찬 염라천존의 말에 사검평은 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 도대체 그런 일이 어떻게 가능할 수 있었을까요? 검이나 도, 그 밖의 다른 병장기라면 몰라도…… 겨우 낡아빠진 고금 하나로 염라궁 일천여 고수들을 한꺼번에 몰살시켰다니……염라천존이 여전히 침중한 표정인 채 깊이 한숨을 쉬었다. 그가 그날 밤 구사했던 것은 천살멸음으로, 능히 십리 안의 모든 생명을 죽일 수 있는 가공할 위력의 음공이었다. 천살멸음은 특히나 심성이 흉폭한 자들에게 강한 위력을발휘하기 때문에 아직 마성이 가시지 않았던 염라궁 내의 마두들은쉽사리 그 음공에 압도되었고, 결국 주화입마의 상태에서 비참한 최후를 맞이할 수밖에 없었던 것이다. 사검평이 알 듯 모를 듯한 표정으로 두어 번 고개를 끄덕인 후 다시 물었다. 그때 대체 무엇을 하고 계셨기에 그처럼 엄청난 일이 일어날 수 있도록 수수방관하셨습니까?염라천존은 그 말에 땅이 꺼지도록 한숨쉬었다. 내 어찌 수수방관하였겠느냐? 사실 이 역시 자칫했다면 천살멸음에 의해 영문도 모른 채 이 세상을 하직할 뻔하였다. 그러나 천행으로, 익혔던 내가공부는 불문의 내가정종심법이었다. 하여 최후의 순간에 정력을 발휘하여 가까스로 위기를 모면했던 것이다. 그렇다면 그때 사부님은 어찌 그 흉살스러운 자를 내버려두었단 말씀입니까?염라천존의 두 눈에서 타오르던 불길은 더욱 새파란 광휘로 이글거렸다. 내 어찌 가만히 있었겠느냐? 비록 지옥에 떨어져서도 그 간과 심장을 씹지 않고서는 결코 용서할 수 없는 불구대천의원수를…… 간신히 주화입마의 고비에서 벗어난 나는 전신 공력을 끌어올려 천살멸음에 대항하는 한편, 전력으로 소리나는 곳을 향해 치달렸다. 드디어 노부는 염라궁이 마주보이는 낙안애 위에서 한 명의 중년인을 발견할 수 있었다. 눈앞에 펼쳐 보이듯 분노와 증오 서린 음성으로 생생히 말하는 탓에 사검평은 아연 긴장하기까지 하였다. 회상하는 듯한 염라천존의 말이 이어졌다. 태악산 낙안애!높이 수백 장에 달하는 깎아지른 듯한 낭떠러지 위의 한 바위 위에 고금을 탄주하고 있는 한 사람의 중년서생이 있었다. 고금의 음률은 허공을 가르는 뇌성벽력을 압도하며 울려퍼지고 있었다. 염라천존이 도착하자 고금의 음률 또한 멈추었다. 중년서생은 담담히 미소 지으며 입을 열었다. 귀하가 반드시 나를 찾으리라 믿고 이처럼 기다리던 터…… 과연 그대는 내가 연주한 천살멸음에서 벗어나 이렇듯여기까지 왔구려. 증오와 혈한으로 인해 복수의 화신처럼 불타 오르고 있는 흑의청년, 염라천존은 성난 야수처럼 부르짖었다. 대체 네놈의 정체가 무엇이기에 이처럼 하늘도 진노할 잔혹무도한 만행을 서슴지 않았단 말인가?그의 기세는 정녕 살기 등등하였으나 중년서생은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 날카로운 목소리로 말했다. 염라천존, 귀하에게 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하는가?비록 나지막한 음성이었으나 감히 범할 수 없는 위엄이 배어 있었다. 염라천존은 더욱 노한 목소리로 외쳤다. 닥쳐라! 네놈이 감히 내가 온갖 심혈을 기울였던 일생일대의 대업을 한낱 수포로 돌아가게 하고서도 함부로 주둥이를놀리다니…… 절대 용서하지 않겠다!분노와 증오에 충만하여 아수라보다 흉살스런 모습으로 그는 서서히 중년인을 향해 다가갔다. 한걸음…… 한걸음……그가 발을 옮길 때마다 그의 전신에서 뿜어지는 분노의 살기가 낙안애 전체를 뒤덮었고, 이윽고는구천에까지 사무쳐 하늘마저 싸늘히 식는 듯했다. 그러나 중년인은 한 가닥 담담한 미소를 지은 채 한가로운 풍류객처럼 여유 만만한 모습이었다. 여유 만만한 그의 모습에 염라천존은 더욱 살기가 치솟았다. 스르릉!염라천존의 오른손에 흡혈마도가 들려졌다. 그 전율하도록 붉고 예리한 도신이 사신의 손길인 듯 무섭게 번뜩였다. 염라천존의 얼굴도 유례없이 차갑고 냉혹하게 굳어져 갔다. 감정을 일절 드러내지 않는 무심지경!그러나 그의 두 눈에서 타오르는 불길만은 더욱 무섭게 이글거렸으니, 그 빛나는 분노의 광휘만 보아도 그가 얼마나 피맺힌 증오에 사로잡혀 있는가 능히 짐작하리라. 마침내 중년인 역시 만면에 띄우고 있던 미소를 싹 거두고 침중한 낯빛으로 일변하였다. 그의 두 눈 역시 예리한 광휘로 폭발하듯 불타고 있었다. 그 칼날 같은 눈빛으로 그는 꿰뚫듯 염라천존을 노려보며 싸늘히 말했다. 그대 염라천존의 손 아래 죽어 간 강호인의 수효가 대체 그 얼마인가! 내 오늘밤그들의 넋을 위로하려 하니, 결코 그대를 살려 두지 않을 것이다!그는 안고 있던 고색 창연한 고금을 가볍게 내려놓고 소매 속에서 한 자루의 소검을 꺼냈는데, 검의 길이가 불과 한자에 지나지 않았다. 그는 감히 범할 수 없는 위엄으로 태산같이 버티고 선 채 예리하게 염라천존을 노려보았다. 중년서생의 손에 들린 단검의 검신에는 콩알 정도의 작은 보주 다섯 개가 박혀 오색 영롱한 빛을 발하고 있었다. 더구나 검신에서는 서늘하도록 푸른 광망이 번뜩이니, 그 빛깔은 밝은 불빛을 연상시켰다. 서늘하도록 푸른 빛이 감도는 한 자루 단검. 그것은 겉보기에도 정녕 보통 물건이 아니었다. 보검을 대하는 순간, 염라천존은 한 기인이 퍼뜩 떠올랐구공신검! 그렇다면 너는 바로 황산신니의 전인이란 말인가?경악과 충격으로 인해 안색마저 대변하여 부르짖었다. 중년인은 낭랑히 웃으며 염라천존의 말을 수긍했다. 하하하…… 염라천존, 네가 설마 구공신검까지 알아볼 줄이야…… 그러나 황산신니는 나의 사저일 뿐 결코 사부가 아니다. 무, 무엇이라고……?염라천존은 믿을 수 없었다. 황산신니!그녀도 당금 무림에 전설처럼 전해지는 절세적 기인이었다. 백년 전, 한 자루의 단검으로 천하를 주유하며 일세를 풍미했던 전설의 기인. 그녀가 당시에 구사했던 한 자루 단검이 바로 구공신검이었으니……당시의 경세마두 백골마군을 이로써 처치했던 일은 당시의 강호를 진동시키고도 남았고, 바로 오늘에까지 그녀가 전설적 인물로 전해지는 까닭이었다. 구공신검에는 아주 미세한 아홉 개의 구멍이 있어, 적과 마주 싸울 때는 그 아홉 개의 구멍을 통하여 울려 퍼지는 괴음이 상대의 혼백을 빼앗는다는 말이 전해져 온다. 또한 검신에 박힌 다섯 개의 보주는 각각  피독, 피화(避, 분수, 미신, 요상이라 했고,각각의 그 이름들이 말해 주듯 천하의 기보인 동시에 그 효과도 저마다달랐황산신니는 당시 또 한 명의 기인과 함께 우내쌍성이라 불렸었다. 그러나 이 일은 이미 백여 년 전의 일이어서 이제는 무림에서 그들의 이름조차 기억하는 사람이 별로 없었다. 그런데 목전의 중년인이 황산신니를 사저라 칭하다니……염라천존은 싸늘한 냉소를 날렸다. 흥! 가증스러운 자…… 네놈이 어쩌다 황산신니 노선배의 유품을 얻었는지는 모르나, 감히 그것만을 믿고 말도 되지 않는 허튼수작을 부리려 하다니……!그는 말이 미처 끝나기도 전에 허공을 향해 흡혈마도를 한차례 휘둘러 냈다. 우르르……붉은 도광이 허공을 가득 메웠다. 네놈의 말은 실력으로 증명해야 할 것!일성 폭갈과 함께 염라천존은 전광석화와도 같이 중년인을 향해 쏘아져 갔다. 중년인도 경시하지 못하고 전력을 다해 맞쏘아 갔다. 차아앗!일성 사자후와 같은 포효와 함께 구공신검을 휘두르니 찬란무비한 광채가 마치 섬광이 폭발하듯 작렬하였다. 뿐만 아니라 천지를 진동시키는 괴음이 울려 퍼지니 실로 상대의 혼백을 빼앗을 만했다. 우우웅……쌍방의 검과 도에서 발출된 가공할 광망이 허공에서 맞부딪쳤꽈르릉……굉음이 귓전을 찢었고 작렬하는 광망은 마치 거대한 그물처럼 두 사람을 동시에 뒤덮었다. 으음……두어 마디 가벼운 신음이 쌍방에서 터져 나오며 도광과 검기가 일시에 사라졌다. 서서히 드러나는 쌍방의 모습……중년인의 우아하던 얼굴은 어느 사이엔가 경악과 충격에 물들어 파리하게 변해 있었다. 다만 눈초리만이 이글이글 화염을 뿜은 채 공포스러운 살기를 띠고 노려볼 뿐이었다. 염라천존도 놀라고 있기는 마찬가지였다. 그가 강호에 출도한 이래 자신이 펼쳤던 무적패도 아래 목숨을 부지했던 자, 과연 그 누가 있었던가?그는 실로 이 일초에 자신의 모든 것을 걸었었다. 한데 그 필생의 일초가 실패로 끝났으니……비록 동수를 이루기는 했지만 염라천존은 일초의 실패를 곧 패배로 받아들였다. 쨍그랑! 염라천존이 스스로 수중의 흡혈마도를 부러뜨리고 말았다. 절세의 마도로서, 숱한 무림인들의 피를 머금었던 혈색 도신이 두 동강으로 부러져 광채마저 잃는 순간이었다. ‘무슨 속셈인가?’비록 어렵게 동수를 이루기는 했지만 또다시 공격해 들어온다면 막아 낼 자신이 없었던 중년인의 얼굴에 곤혹의 빛이떠올랐염라천존은 부러진 흡혈마도를 갈무리했다. 중년인의 표정에서는 여전히 곤혹한 빛이 지워질 줄 몰랐다. 염라천존이 먼저 입을 열었다. 내 필생의 일초를 의연히 받아 낸 당신의 이름을 알고 싶소!중년인이 담담한 어조로 대꾸했다. 본인의 이름은 사마등이오. 사마등……조용히 그의 이름을 뇌까리던 염라천존은 서늘한 눈빛으로 사마등을 바라보며 말했다. 오늘은 내가 졌음을 시인하겠소. 하지만 이로써 우리의 승부가 끝난 것은 아니오. 내가 이 부러진 흡혈마도로 단 일 초에 당신을 제압할 자신이 생기는날, 나는 반드시 그대를 다시 찾아 염라궁에서 숨져간 수많은 원혼들의 빚을 받아 내고야 말겠소!중년인은 석상처럼 굳어 버린 표정으로 침묵하며 서 있었다. 염라천존도 구태여 그의 대답 같은 것을 기다리지는 않았다. 그는 자신의 할말을 모두 마치자 묵묵히 자리를 떴다. 백년 전, 염라궁이 궤멸됐던 경위에 대해 설명하고 난 염라천존은 만면 가득 씁쓰레한 표정을 지었다. 그러자 사검평이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다. 사부님께서는 왜 그 당시 사마등에게 더 이상 살수를 펼치지 않았습니까?염라천존은 담담한 어투로 대답했다. 그의 천라항마검법은 아직 미숙했었기 때문에 노부가 만일 더 이상 살수를 펼쳤다면 그를 죽일 수있었는지도 모른다. 그러나, 그렇다고 해서노부가 그보다 실력이 고강했던 것은 아니었다. 왜냐하면 그가 천라항마검법으로 대결치 않고 천상신음으로 대항했다면노부는 패하고 말았을 것이다. 사검평은 크게 놀랐다. 천상신음! 그것이 그토록 놀라운 위력을 지녔단 말입니까?그것은 천룡자의 최상승 음공이다.  그보다 한 단계 아래인 천살멸음도 어렵게 버텨 낸 노부로서는 분명 버티기 힘들었을 것이다. 천룡자는 어떤 인물이었기에 사부님마저도……이백 년 전 서역의 마승들이 중원을 침범했을 때, 고색 창연한 고금 하나와 한 자루 단검으로써 피에 굶주린 그들을 궤멸시켰던 인물이 있었으니, 그가 바로 천룡자였다. 사검평이 문득 의아한 표정을 지었다. 혹시 그 마승들은……?염라천존은 씁쓸한 미소를 띄우며 말했다. 당시 서역의 대법종은 법화존자였고, 그분은 나의 망아대사의 사숙조 되시는 분이었다. 바로 연화존자의 사숙이셨지. 이 있다 하니 사검평은 새삼 정색하고 귀를 기울였다. 염라천존의 말이 흐르는 물결처럼 도도히 이어졌다. 법화존자 그분은 연화존자와는 전혀 다른 분이었다. 연화존자가 생불 같은 분인 반면 법화존자는 유난히 야심이 크신 분이었지. 마침내 그분은 제자들을 이끌고 대거 중원으로 몰려왔던 것이다. 그때 천룡자가 나타나한 가지 내기를 제의해 왔다. 그 내기인 즉, 천룡자의 금음을 법화존자가 단 일 각만견디어 낸다면 더 이상 서역 밀종의 고승들 일에 참견하지않겠노라는 것이었다. 이에 법화존자는 쾌히 승낙했다. 법화존자는 불문 밀종의 고수였으니 금음의 위세쯤이야 추호도 동요치 않고견디어 낼 자신이 있었기 때문이다. 그러나천룡자가 금음을 퉁기기 시작하자, 채 일각이 지나기도 전에 법화존자는피를 토하며 쓰러지고 말았지. 서역 밀종의 마승들은 약속을지키기 위해 서역으로 물러가고 말았다. 그는 제자 사검평을 새삼스러운 눈길로 바라보았다. 천룡자의 전인인 사마등의 장기는 역시 천상신음임이 틀림없을 것이다. 그럼에도불구하고 그는 자신의 약점인 검법으로써 나와 맞섰다. 노부가 만일 나의 장점으로써그의 단점을 제압하고 그보다 낫다고 자부한다면 이 어찌 떳떳한 일이겠느냐? 그것이야말로 자신을 속이는 것이니, 이보다 비굴한일이 어디 있겠느냐?끝까지 오직 정당한 방법으로만 복수하겠다는 말뜻, 이미 그 뜻을 헤아리고 있던 사검평은 존경의마음이 더욱 커졌다. 염라천존은 사검평의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 강호인들은 이 절세적 마두로 여기고 있으니, 앞으로 네 강호행보에 많은 위험이 따르지 않을까 심히 걱정되는구나. 사부님에 대한 강호의 소문은 왜 그리 과장된 것입니까? 노부가 익힌 도법은 단 일 초뿐이었으되  절세적 살초여서, 일단 펼치면 나 자신조차 거두어들일 수가없었다. 자연 노부와 대결을 벌였던 자들은 모두 죽게 됐고,강호인들은 이를 무서워해 노부를 살인마로 규정 지은 것이다. 그러나 노부의 손에 죽은 자들 중 대부분은 죽어 마땅한 마두이거나,분수를 모르고 일신의 재주만 믿고 천하를 어지럽히던 무리였다. 그들은 감히 제 분수를 모르고 주제넘게 덤볐다가 모두 노부의 단 일 초만에헛되이 죽어 가고 만 것이었다. 세상일이란 우스워서, 그렇게 일 년이 지나자 노부는 스스로 경계하여 더 이상 살생을 계속하지 않았는데도 날로 악명은 높아 갔다. 그리고마침내 염라천존이라 부르며 무슨 생사여탈권을 쥔 구천지옥의 염라대왕처럼 생각하게된 것이다. 여기까지 말하고 난 그는 어이없다는 듯 공허한 웃음을 날렸. 이 어찌 정녕 우스운 일이 아니겠느냐? 더 이상 도를 휘두르지 않아도 저들 스스로 공포에 질려 나를 무슨 절세마왕 같은 존재로 부르는 것이었다. 하하하…… 그렇게 해서 노부는 고금제일의 악인이 된 것이다. 사검평이 다시 물었다. 그렇다면 왜 사부님은 스스로의 억울함을 주장하지 않으셨습니까?천하의 흉신악살들을 굴복시켜 망아 사부님의 유훈을 따르려면 그들보다 더욱 무서운 존재가 되어야만 했다. 사검평은 비로소 깨닫는 바가 있었다. 아…… 결국 사부님께서는 사조께서 유훈으로 남기신 숙원을 풀기 위해 스스로 악명을 개의치 않으셨군요. 그러나 숙원을 풀기 위해 구태여 거절하지 않았던 악명이 너에게 크나큰 짐이 될 줄이야……그의 얼굴은 크게 어두워졌다. 사검평은 나직한 어조로 말했다. 사부님, 어찌 하찮은 걱정을 하십니까? 불초 제자는 이제 전후의 모든 사정을 알고 있으니악마의 전인이라는 오명 따위는 개의치 않을 것입니다. 더구나 불초 제자는 누가 뭐라고 해도 사부님께 대한 존경심은 변치 않을 것입니다. 또한 제자는 사부님의 못다 이루신 숙원을 기필코 풀고야 말 것입니다. 염라천존은 크게 기뻐했다. 고맙구나, 평아야. 네가 아직 나이 어림에도 이토록 깊이 사부의 뜻을 헤아려 주니……사검평은 새삼 머리 숙여 사부에 대한 존경의 뜻을 표했다. 그리고 문득 생각나는 바가 있어 물었다. 한데 그 후, 사부님께 철천지 통한을 심어 준 숙적 사마등과의 관계는 어찌 되었습니까?노부는 곧바로 이곳에 은거하고 오로지 무공 연마에만 전력을 다하였다. 하지만 망아 사부님과 흡혈도후가 남긴 두 권의 비급을 완전히 연마할 수 없었다. 이렇게 긴 세월을 연마하고도 대성하지 못한 것은 아마도 노부의 자질이 떨어지는 탓도 있겠지만 뭔가 노부와는 맞지 않는 무엇이 있다고 생각해 스스로 두가지 도법을 창안하기에 이르렀다. 노부는 그 두 가지 도법을 천륜과 멸정이라 이름지었다. 염라천존의 노안에는 감회의 빛이 어렸다. 두 가지 도법을 대성한 노부는 드디어 사마등을 찾아 나섰다. 오랜 수소문 끝에 그가 백천산에 은거하고 있다는 사실을 알아 내고 곧바로 찾아갔지만, 마침그는 출타 중이었기에 장군산에서 만나자는 서찰을 남겨 놓고 올 수밖에 없었다. 사검평은 경이에 찬 눈빛으로 그를 주시하고 있었다. 비록 입을 열어 말하지는 않았으나 그 눈빛은 그 후 어찌 되었냐고 묻고 있었다. 염라천존은 빙그레 미소 지으며 말했다. 얘야, 그 후의 일은 이미 너도 알고 있는 것이란다. 사검평이 흠칫했다. 제자도 알고 있다니요?노부는 약속을 지키기 위해 정해진 날 어김없이 장군산으로 갔었다. 그러나 마침 그곳에서 너를 본 순간 노부는 백년에 걸쳐 단 한시도 꺼질 줄 몰랐던 복수의 일념을 포기하고 이곳으로와야만 했다. 사검평은 단 한 마디도 하지 않은 채 아연 긴장된 안색이었다. 염라천존은 제자의 안색을 살피며 이어 말했다. 그렇게 했던 까닭은, 백년간 불태웠던 복수의 일념이 아무리 포기할 수 없는 것이라 해도사문의 숙원을 이루어 줄 전인의 발견보다는 결코 중요하지 못했기 때문이다. 염라천존은 도중 한차례 깊이 탄식한 후에 다시 말을 이었다. 만일 노부가 장군산에서 사마등과 최후의 일전 끝에 패배했다면 나의 사부이셨던 망아대사의 숙원도 결국 나의목숨과 함께 영영 사라져 버렸을게 아니냐? 노부는 눈물을 머금고 스스로의 약속을 저버릴 수밖에 없었다. 그 말에 이제까지 침묵하고 있던 사검평은 크게 격동되었다. 사부님, 제자 평아는 비록 죽는 한이 있을지언정 결코 사부님의 기대를 저버리지 않을 것입니다!염라천존은 크게 만족하여 사검평의 어깨를 가볍게 두드리며 치하했다. 고맙구나. 이 사부 역시 네가 기대에 어긋나리라고는 추호도 생각해 본 일이 없었다. 이어 그는 무슨 생각에선가 빙그레 웃었다. 너는 지금 왜 사문의 절예인 도법을 전수해 주지 않는지 몹시 궁금할 것이다. 그렇지 않느냐?사검평도 내심 품고 있었던 궁금증인지라 이내 고개를 끄덕였염라천존은 여전히 웃음띤 얼굴로 차분하게 설명하기 시작했그 까닭은 과거의 이 사부와 같은 잘못을 저질러서는 안  되기 때문이다. 지금껏 노부가 네게전수한 무공은 적양신공과 대승반야바라신공으로, 각각현문과 불문의 양대절세무상신공이었다. 특히 적양신공은 이백여년 전 우내쌍성 중 한사람으로 일컬어지던 적양신군의 무상절학으로, 노부는 지난날 우연히 복우산 근처에서 이 한 권의 비급을 얻어 익혔기에 너에게 전수해 주었다. 그러나 굳이 이 현문의 신공을네게 전수해 주었던 것은 현문과 불문의, 서로 비슷하면서도 상반된내가신공을 익혀야만 비로소 천륜과 멸정 두 가지 도식을 익힐 수 있기 때문이다. 염라천존은 약간 고조된 음성으로 말을 이어 나갔다. 그러나 이제 네가 도 불 양가의 절학을 거의 십 성까지 익혔으니 마침내 네게 천륜, 멸정 두 가지도식을 전수해 줄 때가 되었구나. 그 말에 사검평은 잔뜩 긴장한 표정으로 사부의 입에 시선을 고정시켰다. 염라천존의 말이 이어졌다. 먼저, 적양신공은 본시 그 위력이 패도적인지라 그 위에 멸정을 익혔을 경우 한번 도강을 뻗치면무려 삼 장여에까지 미쳐 그 누구도 그 살초를 벗어날 수 없을것이다…… 그러나 네가 만일 적양신공만을 익혔다면 천륜 초식은 영원히 펼칠 수 없었을 것이다. 그는 잠시 쉬었다가 더욱 자세히 설명하였다. 네가 적양신공만을 익힌 채 천륜을 펼친다면 그 상태로도 능히 상대를 혈우겁화에 빠뜨려 절명하게 할 것이다. 그러나 만일 상대를 위압하는 중에도 상대로 하여금 스스로 굴복하지 않고는 견디지 못할 지존의 위력이 없다면, 그것은 살생을 하지 않았을 뿐 어찌 멸정과 다르다 할 수 있겠느냐? 하나 적양신공과 함께대승반야바라신공을 주입하여 천륜을 전개한다면…… 천지를 메울 듯하던 살기도 부드러운 자비의 기운으로 바뀌어지고 지옥의 겁화 속에서도 살길을 찾았다는 안도감을누리게 된다. 하여 그는 진심으로 굴복하니…… 바로 대승반야바라신공이 천륜에 깃들인 살기를 씻어주어 활인구도의 경지를 이루어 주기 때문이다. 염라천존은 회한 어린 눈빛으로 창공을 우러르며 말을 이었다. 노부가 백년 만에 사마등을 다시 찾아 승부를 논하려 했던 것도 바로 천륜 초식을 창안하여 믿는 바 있었기 때문이다. 멸정, 그것은 상대를 무참히 죽여야 거두어지는 살초였다. 하여 그것을 펼치면 도식을 전개하는 칼은 마왕의 수라도일 것이었다. 하나 천륜, 그것은 상대가 스스로 굴복하니 천륜의  경우에는 미륵불의 계도가 되는 것이다. 이 어찌 경이의 도법이 아니랴!第 四 章  최강보1염라천존은 엄숙한 신색으로 입을 열었다. 평아야, 너는 즉시 석실 안으로 들어가서 흡혈마도를 이리 가지고 나오너라!사검평은 지난 삼 년 동안 석실 벽에 걸려 있던 한 자루 붉은 도신의 칼을 보아 왔으나 한 번도 유심히 보지 않았었다. 그런데 그것이 이토록 깊은 내력이 깃들여 있는 절세의 마도일 줄이야……어쨌든, 그는 바람처럼 석실로 들어갔다가 이윽고 부러진 마도를 가져 와 공손히 바쳤다. 염라천존은 그것을 받아 들자 마치 깨진 유리를 만지듯 조심스레 쓰다듬더니 천천히 제자를 돌아보았다. 얘야, 너는 이 사부를 따라오너라!그는 표연히 신형을 솟구쳐 깎아지른 듯한 산비탈을 오르기 시작했다. 사검평은 그 모습을 그윽이 바라보며 한차례 빙그레 웃고는 그 역시 염라천존 못지않은 신법으로 따라 올라갔다. 질주하는 그들의 신형은 실로 바람보다 빨랐다. 마치 두 줄기의 빛살인 양 허공을 가르니 순식간에 반석봉 정상에 당도하는 것이었다. 본시 반석봉 정상은 날카로운 암벽으로, 밑에서 보면 바늘처럼 가팔랐다. 그러나 막상 올라와서 보니 의외로 사방 십 장여는 실히 됨직한 공지였다. 두 사람은 꽃잎이 수면에 떨어지듯 가볍게 그 공지로 내려섰. 공지에 도착하자마자 염라천존은 단애 끝에 우뚝 버티고 섰다. 등뒤에 선 사검평이 의아해 하는 것도 아랑곳없이  염라천존은 발 아래 먼 허공을 주시했다. 한 점 뜬구름만이 표표히 흐르는 허공. 한동안 호흡을 가다듬던 그는 두 눈으로 이상스런 광채를 폭사 해 내며 사검평을 향해 돌아섰다. ‘흡……!’사검평은 그 기이한 눈빛에 이유 모를 전율을 느꼈다. 전에 없이 두렵고도 엄숙한 사부의 신색……마침내 염라천존이 입을 열었다. 똑똑히 보아 두어라! 이제부터 노부가 천륜과 멸정 두 초식을 펼쳐 보이겠다. 전에 없이 엄숙하게 이르더니 다시 한 가지 당부를 잊지 않았. 너는 여기에 앉아 지금 즉시 대승반야바라신공을 발동하여 심신을 가다듬어라. 그리고이제부터 펼쳐지는 두 가지 초식의 구석구석까지 면밀히 관찰토록 하여라!또한 명심할 것은, 앞으로 너 자신이 이 두 가지 초식을 절정에 달할 만큼 성취하기 전에는 결코 이 두 초식이 지닌 바 무서운 위력을 네 눈으로 볼 기회가 없을 것이다. 그러니 결코 이 기회를놓치지 말고 많은 깨달음을 얻기 바란다. 감히 거역할 수 없는 사부의 명령. 사검평은 곧 가부좌를 틀고 대승반야바라신공을 끌어올렸다. 눈에 거의 보이지 않을 듯한 백기가 서리며 마치 엄밀한 그물처럼 그의 몸을 둘러쌌다. 사검평은 형형히 빛나는 시선으로 사부의 일거수일투족을 주시했다. 염라천존은 서서히 흡혈마도를 뽑아 들더니 갑자기 신형을 솟구쳤다. 천륜!천지를 진동시킬 듯 포효하며 흡혈마도를 움직였다 싶은 순간,쑤악!수백 줄기의 도광이 불꽃처럼 작렬하며 허공을 가득 메웠다. 그리고 그것은 다시 온 천지를 집어삼킬 듯 사면팔방으로 폭사해 나가는 것이었다. 시뻘건 불꽃과 같은 광채, 그것은 마치 혈우의 폭풍이 휘몰아치는 것만 같았다. 사검평은 마치 자기 자신이 혈우 속에 갇힌 듯한 착각에 빠져 들었다. 붉디붉은 피의 도광이 그의 전신을 휘감아, 오직 속절없는 죽음만이 눈앞에 어른거리는 듯한 환상에 사로잡히는 것이었다. 혈우는 이내 그의 몸을 스치고 지나갔다. 그러나 한 가닥 알 수 없는 엄청난 기운이 자신을 누르는 듯하여 그는 감히 거역할 수 없는 기분을 느꼈다. 이윽고 염라천존이 표연히 땅으로 내려서니 사부의 자태야말로 새삼 태산같이 높고 위대하게만 보일 뿐이었다. 사검평은 아예 넋을 잃었다. 염라천존이 성난 듯 소리쳤다. 어찌 얼빠진 멍한 표정으로 있는가! 다음에 펼치는 초식이 멸정이니 너는 단한 가지의 변화도 놓치지 말고 기억토록 해라!사부의 말은 넋을 잃고 있던 사검평의 귀에 마치 범종의 진동인 양 크게 울려 퍼졌다. 사검평은 비로소 정신을 가다듬을 수 있었다. 급급히 대승반야바라신공을 더욱 심후한 경지에까지 끌어올리니 그의 눈은 어둠 속에서 바늘이라도 찾아 낼 듯 번쩍번쩍 빛났. 염라천존은 부러진 마도를 들어 중천을 겨누었다. 그러자 그의 주위로 붉디붉은 기운이 뻗치더니 삽시간에 수십 개의 적환을 이루었다. 그것은 순식간에 부풀어 허공 가득 퍼져 나가기 시작했다. 마치 환영과도 같은 핏빛의 고리는 폭발하듯 순식간에 퍼져 나가 반석봉 정상을 온통 핏빛으로 물들이지 않는가!순간, 사검평은 거대한 적환이 자신을 향하여 뻗쳐 온다는 환상에 빠져 들고 말았다. 앗!자신도 모르게 외마디 비명을 지르며 그가 익힌 무공 중 가장 위력적이라 할 만한 불영환인의 수법을 최상승의 경지로까지 끌어올려 방어하려 했다. 십삼 장의 초식이 숨돌릴 사이도 없이 연거푸 시전되었다. 그러나……그가 발휘한 불영환인 십삼 장은 한낱 물거품처럼 헛되이 스러지고 마는 것이었다. 사검평의 안색은 창백하게 변하였다. 삽시간에 죽음의 공포가 밀려들며 견딜 수 없는 전율에 사로잡히는 순간이었다. 천지를 온통 붉게 물들이며 목을 죄듯 덮쳐 오던 공포의 핏빛 적환이 거짓말처럼 사라져 버리는 것이 아닌가!사검평이 비로소 공포와 전율로부터 깨어나 제정신으로 돌아와보니, 뜻밖에도 염라천존이 만면에경련을 일으키며 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리는 것이었다. 앗! 사부님……사검평은 크게 놀라 즉시 다가가 염라천존을 부축했다. 납덩이처럼 창백한 안색, 전신의 혈관이 뒤틀리는 듯 고통스러운 표정, 이 모든 것은 필시 주화입마의 현상이었다. 사검평은 아연 긴장하여 즉시 일련의 조치를 취했다. 즉시 사부의 전신 요혈 중 열다섯 군데를 찍은 후, 손바닥을 명문혈에 대고 진기를 주입시켰다. 그러자 창백하였던 염라천존의 안색에 서서히 화색이 감돌기 시작했다. 다시 반 시진쯤 초조히 지켜보려니 마침내 염라천존은 긴 한숨과 함께 깨어났다. 사검평이 반색하며 외쳤다. 사…… 사부님, 어찌 된 일이십니까?염라천존은 길게 탄식하며 말했다. 휴우…… 본시 멸정은 펼칠 수는 있으되 도중에서 거둘 수는 없으니, 죽지 않은 것만 해도 크나큰 다행이다. 너는 조금 전대승반야바라신공을 극성까지 끌어올리지 못하고 있었던 듯하구나.  그러니 환각에 빠져 노부에게 반격을 펼쳤겠지. 본시 멸정을 펼치는 중에 누군가에게 공격을 받게 되면 반사적으로 반격을 가하게 되어 있단다. 하니 네게 공격을 퍼붓지않기 위해 노부는 전신의 공력을 집중하여 멸정을 중단할 수밖에 없었다.  바로 이 때문에 나는 전신의 기혈이 한꺼번에 뒤틀려 주화입마의 액난을 피할 수 없었던 것이란다. 다행히 네가 일련의 조치를 빠르게 취했기에 회생할 수 있었다. 우둔한 제자의 어리석은 실수로 말미암아 사부님께 누가 되었습니다. 사검평의 자책에 염라천존이 담담한 표정으로 고개를 저었다. 이미 지난 일이니 너는 더 이상 마음쓸 것 없다! 다만 오늘의 일을 큰 교훈으로 삼아 강호에 나가거든 꼭 손을 써야 할 상대 이외에는 섣불리 멸정을펼치지 말도록 해라. 만일 이 말을 명심하지 않다가는 자칫 천추의 한을 남기게 될 것이다. 사검평은 사부의 이 말을 정녕 뼛속까지 깊이 아로새겼다. 그 다음날부터 사검평은 뼈를 깎는 고행의 세월을 보냈다. 그 동안, 사검평이 겪었던 고행이야말로 타인으로서는 정녕 상상치도 못할 만한 것이었다. 천륜, 멸정의 두 절초를 이루는 데는 반드시 강인한 성정이 밑바탕이 되어야 했기 때문이다. 그는 먼저 지심한천에서 삼 주야를 견뎌야 했다. 내공으로 몸을 보호하지도 않은 채 그는 지하로부터 끊임없이 솟구치는 가공할 한기와 싸워야 했다. 비록 온몸이 얼어붙어 의식마저 잃을 지경이었나, 그래도 처음 하루 동안은 그런대로 버틸 수 있었다. 그러나 이틀째 되던 날, 마침내 전신의 혈관마저 얼어붙고 급기야는 심장마저 멈추는 듯하여 그는 정녕 견딜 수 없었다. 벌거벗은 전신이 얼어붙은 나머지 하얗게 서리가 내렸다. 사검평은 이를 악물고 견디었다. ‘내 반드시 두 가지 절예를 익혀 사부, 사조의 이 대에 걸친 숙원을 해결코야 말리라!’인간의 의지는 실로 무서운 것이었다. 사검평은 지심한천에서의 사흘을 마침내 견뎌 냈다. 그러나 그의 고행은 아직 끝나지 않았다. 다음날부터 그는 남만 특유의 태양 아래에서 물 한 모금 마시지 못하며 수많은 날을 좌선으로 보내야 했다. 이 모든 고행은 사검평으로 하여금 백절불굴의 강인한 성격을 지니게 하였다. 그것은 무쇠를 단련하여 강철로 만드는 과정과 같았다. 상상할 수도 없는 고행의 세월은 유수와 같이 흘러 어느덧 일 년이 지나고 있었다. 세월의 흐름에 따라 사검평의 천륜, 멸정, 두 절예에 대한 성취는 자연 더욱 깊어 갔다. 바야흐로 무림사에 영원히 잊혀지지 않을 불세출의 영웅이 태어나려던 그 전야였다. 기다려라 강호여!        *    *    *노염이 기승을 부리는 늦여름 한낮……중원제일의 대로, 호남성 관도 위를 한 백의서생이 표표히 걷고 있었다. 옥봉인 듯 청수 단아한 얼굴은 절세미녀를 방불케 하는 아름다운 면모였으되, 그 어딘가 숨어 있는날카롭고 냉엄한 기상이 엿보였다. 언뜻 보면 소년의 티를 아직 벗지 못한 것도 같은 백의미서생, 그는 다름 아닌 사검평이었다. 그러나 그의 이러한 인중룡과도 같은 진면목을 첫눈에 알아차릴 사람은 별로 없으리라. 왜냐하면 그는 겉보기에 허술한 백면서생처럼 꾸미고 있었기 때문이다. 특별한 관심을 갖고 보지 않고는 영락없이 낙방한 서생의 자태였다. 마치 한 마리의 맹룡이 짙은 구름 사이로 그 모습을 감추고 있듯, 짐짓 진정한 면모를 숨긴 채 표연히 폭염 아래 관도 위를 걷는 사검평이었다. 퍼붓는 폭양이 너무도 뜨거워서인지, 넓은 대로에는 오가는 행인이 뜸해서 일말의 정적마저 감돌고 있었다. 각고의 고행 끝에 드디어 천륜, 멸정 두 절예를 성취한 그는 사부 염라천존으로부터드디어 강호출도를 허락받고 장안으로 가는 중이었다. 작별인사도 없이 떠나와 무려 사 년 동안 뵙지 못했던 부모님을 만나 뵙기 위해서였다. ‘부모님은 그 동안 얼마나 고심하셨을까? 이제 나를 보면 매우 기뻐하시겠지……’사검평은 마치 일진의 청풍과도 같이 넓은 관도 위를 거침없이 달렸다. 그는 옆구리에 긴 보퉁이 하나를 끼고 있었다. 그 붉은 비단보퉁이 안에는 지난날 강호를 피로 물들였던 공포의 병기 흡혈마도가 들어 있었으니, 겉보기에 일개백면서생에 불과한 그가 이런 절세마도를지니고 있을 줄이야 그 누가 짐작할 수 있으랴!한동안 길을 걷던 사검평은 한 주점 앞을 지나다가 문득 갈증을 느끼고는 그 주점 안으로 들어섰다. 그의 귀공자 같은 면모를 발견한 사환이 즉시 달려나와 반갑게 맞이하였다. 오서 오십시오, 손님……사검평은 묵묵히 자리에 앉아 차 한잔과 간단한 음식을 주문했사환은 연신 굽실거리고 서둘러 물러났다. 잠시 후, 한잔의 차가 사검평 앞에 놓여졌다. 사검평은 음미하듯 천천히 마시며 감개 어린 표정을 지었다. ‘참으로 오랜만에 맛보는 차로구나.  아버님께서도 용정차를 즐겨 드셨지. ’그가 부모님의 모습을 아련히 떠올릴 때였다. 두두두두!관도 위로 말 한 필이 미친 듯 질주해 지나갔다. 그러자 말굽에서 피어오른 먼지가 구름처럼 노천주루를 뒤덮어 버렸다. 이런 육시랄……에이, 퉤…… 툇! 야, 이 고약한 놈아!느닷없이 먼지를 뒤집어쓴 손님들이 너나없이 욕설을 퍼부었그러나 자욱한 먼지를 일으킨 말은 이미 멀리 사라지고 난 뒤였고, 마상의 인물이 누구인지조차 보지 못했으므로 중인들은 투덜거리며 다시 자리에 앉았다. 하지만 사검평은 마상의 인물을 똑똑히 볼 수 있었다. 바로 홍의경장 차림의 소녀였는데, 그 몸매가 매우 날렵해 보였다. 사검평의 눈가에는 언뜻 호기심이 스치고 있었다. ‘사부님께서 말씀하시기를, 강호에는 고절한 무공을 지닌 여협들이 많다고 하시더니…… 저 여인도 그 중 하나인 모양이군. 한데, 무슨 급한 일로 양민들에게 피해를 준다지?’그가 내심으로 의아해 하고 있는데……우두두두두!또다시 벼락치는 듯한 소리가 들리더니 관도 위로 네 필의 말이 역시 질풍처럼 달려오는 것이었다. 휙! 휙!마치 돌풍이 휩쓸고 지나가듯 네 필의 말은 소녀가 사라져 간 방향으로 순식간에 사라졌다. 두말할 것도 없이 또다시 자욱한 먼지가 피어올랐다. 주루 안의 손님들은 이번에도 속절없이 먼지를 뒤집어쓰고 말았다. 한데 그들 중 누구 하나 입 밖으로 욕설을 내뱉는 자가 없었. 그들은 단지 얼굴을 굳힌 채 통분한 표정으로 깊이 탄식할 뿐이었다. 사검평은 그들의 행태가 몹시 괴이쩍게 생각되었다. ‘이상한 일이군?’마침 사환이 옆에 있었기에 그는 나직이 물었다. 이보시오. 저들은 이런 무례를 당하고서도 오히려 스스로 탄식하여 애써 참으려 하니, 그 까닭이 무엇이오?사환은 크게 당황하는 표정을 지으며 낮게 대답했다. 타향 분이시군요? 나중에 말을 타고 달려간 네 분은 백산의 나으리들이십니다요. 함부로 입에 올렸다가는치도곤을 면치 못할 테니 조심하셔야 합니다, 공자. 백산?그렇습죠! 반경 삼백여 리 내에서는 감히 그들을 건드릴 사람이 단 한 명도 없습니다요. 사검평의 얼굴이 의혹으로 물들었다. 백산의 주인이 누구인데, 그처럼 막강한 세력을 누린단 말이오?사환은 어이없다는 투로 반문했다. 공자께서는 무림에 관해 전혀 모르십니까?사검평이 시인하는 뜻으로 빙그레 웃으며 고개를 끄덕이자 사환은 주변을 한차례 살핀 뒤 목소리를 죽여 속삭였다. 백산의 주인은 경천검마 조지릉이란 분으로, 강호삼마 중의 일인이지요. 그분의 손속은 잔인하기로 소문이 나 있는 데다가 휘하에는 수많은흑도고수들이 구름처럼 운집하여 있으니 누구라도 두려워하지 않는 자가없답니다. 이곳 호남 일대의 패주나 다름없지요. 흐음……사검평은 고개를 끄덕이며 품속에서 은자 하나를 꺼내 사환에게 주었다. 사환은 크게 감격하였다. 이렇게 큰 돈을……사검평은 너무 감격한 나머지 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 사환을 뒤로한 채 천천히 노천주루를 나섰다. 그는 비록 한가로운 사람처럼 무심한 자태였으나 마음속에서는 한 가지 단호한 결심이 다져지고 있었다. ‘나 사검평은 강호에 나서며 결심했던 일을 실행에 옮기는 첫 목표로 백산을 선택하리라!’천천히 걸어 주점에서 얼마쯤 멀어지자 홀연 지면을 박찼다. 순간, 그의 신형은 마치 승천하는 한 마리 비룡과도 같이 표연히 허공 위로 솟구쳤다. 눈 깜짝할 사이에 십여 장을 날아가는, 실로 눈부신 경공신법이었다. 그는 조금 전에 말들이 사라졌던 방향을 향하여 달려나갔다. 그렇게 달리기를 일 각여. 사검평은 아련히 들려 오는 비명과 고함, 그리고 어지럽게 병장기 부딪치는 소리를 들을 수 있었다. 사검평은 전신의 공력을 모아 귀를 기울여 보았다. 필시 그 누군가가 싸우는 것임에 분명한 그 소리의 진원지는 동쪽으로 멀리 보이는 숲속이었다. 사검평은 추호의 망설임도 없이 신형을 솟구쳤다. 마치 암야를 꿰뚫는 유성처럼  한 줄기 백선이 동쪽을 향하여 곧장 쾌속하게 쏘아져 갔다. 2얼마 후, 사검평은 격전의 현장에 도착할 수 있었다. 나이 십칠팔 세쯤 되어 보이는 홍의경장 소녀를 세 명의 중년인이 흉살스럽게 포위 공격하고 있었는데, 그들옆으로 장한 한 명이 눈알을 부릅뜨고 죽어 있었다. 예리한 검상으로 보아 소녀의 손에 당한 모양이었다. 소녀도 가볍지 않은 부상을 입은 듯 어깨로부터 붉은 피가 계속 솟구치는 상태였다. 그러나 그녀는 결코 굴하지 않고 연신 장검을 번뜩이며 필사적으로 대항했다. 악전고투, 그 모습이 실로 애처로울 정도였다. 더구나 시간이 흐를수록 더욱 열세에 처해 중년인들의 세찬 공세 앞에서 허덕이기 시작했다. 중년인들은 득의하여 음흉한 괴소를 날렸다. 흐흐흐…… 나찰옥녀 번빙아, 네년이 예로 권하는 잔을 마다했으니 어디벌주를 마셔 보려무나! 흐흐흐…… 그래도 본 산장의 소장주께서 네년을 산 채로 끌고오라 하셨음을 큰 다행으로 알아라. 만일그렇지 않았다면 네년의 목숨은 벌써 황천의 고혼이 되었을 테니까. 닥쳐라, 악적! 나 나찰옥녀 번빙아는 그 색마의 제물이 되느니 차라리 죽음을 택할 것이다. 흥, 그렇게 되면 이 사실을 아신 나의 사부 고죽파파께서 너희들 석문이흉을 살려 두실 것 같으냐!중년인 중 하나가 광소를 터뜨렸다. 으하하하…… 멀리 있는 물로는 결코 가까이의 불을 끄지 못하는 것! 비록 고죽파파가 사이중 하나에 속하는 고인이라 할지라도 오늘의 이 일을 어찌 알 수 있겠느냐? 우리 입으로 직접 말하지 않는 한 그 할망구는 추호도 우리를 의심하지못할 것이다. 그것은 정곡을 찌르는 말이어서 소녀는 안색이 변했다. 본시 강호무림에 우열을 가릴 수 없는 십대고인이 珦릿? 그들은 즉 일군, 쌍기, 삼마, 사이였다. 그 중 고죽파파는 십대고인 중 사이의 일인이었다. 그런 절정고수의 제자를 겁없이 핍박하는 자들은 누구인가?그들 세 명의 중년인이야말로 호남성 일대에서는 그 흉명이 너무도 쟁쟁한 일대 흉적들이었으니, 그들 중에서도 석문이흉은 실로 무서운 자들이었다. 그들은 본래 석문 일대를 주름잡던 자들이었다. 닥치는 대로 살육을 일삼다 보니 억울하게 죽어 간 자의 수효가 부지기수였다. 그러자 정파의 고수들이 이를 결코 좌시할 수 없어 분연히 그들을 응징하려 했다. 석문이흉은 목숨이 위태롭게 되었다. 도리없이 석문에서 도망쳐 백산에 몸을 의탁하게 되었다. 이런 내력을 지닌 자들이었으나 그 무공 실력은 강호의 일류급에 속하는 고수들이었다. 조금 전에만 해도 그들이 합세하기 전까지는 나찰옥녀 번빙아의 우세였다. 그녀는 백마신장의 수하 한 명을 처치할 때까지만 해도 여유 만만했다. 하나 그때까지 뒷전에서 수수방관하던 석문이흉이 홀연히 뛰어들자 결국 그녀는 열세를 면치 못했던 것이다. 이것으로만 보아도 석문이흉의 무공 실력을 능히 알 수 있었한데, 나찰옥녀 번빙아는 어쩌다 이들과 다투게 되었는가?본시 그녀는 볼일이 있어 안북현 근처를 지나던 중이었다. 그러다 때마침 백산의 수하들이 부당하게 양민을 괴롭히는 것을 목격하게 되었다. 번빙아는 이를 결코 좌시할 수 없어 감연히 그들을 징벌코자 했다. 무림십대고인 중 사이의 일인인 고죽파파의 제자였으니 그녀의 무공 또한 범상치 않았다. 마치 오색 구름 사이로 한 마리 나비가 춤추듯, 흉적들을 주살하는 그녀의 솜씨는 신묘의 경지였다. 십여 명의 백산 수하들이 그녀의 손 아래 죽어 갔다. 나찰옥녀 번빙아는 비로소 검을 거두었다. 흥! 스스로 저지른 죄의 대가일 뿐이니 결코 본 낭자를 원망하지 마라!그러나 이때 나찰옥녀 번빙아의 일거수일투족을 아낌없이 노려보고 있는 암중의 눈길이 있었으니……그는 바로 백산의 소장주 분면랑군 조태명이었다. 그는 자신의 수하들이 속절없이 쓰러지는 것 따위는 개의치 않았다. 오직 구름을 헤치고 빛나는 여의주와도 같이 아름다운 그녀의 미색에 혹해 있을 뿐이었다. 이윽고 나찰옥녀 번빙아가 피 묻은 장검을 거두고 떠나려 할 때, 조태명은 모습을 드러내고 노골적으로 그녀를 유혹하려 했다. 그녀는 격노한 나머지 앙칼진 일검을 펼쳐 냈다. 이에 분면랑군 조태명도 크게 분노하였다. 본 공자께서 어여삐 여겨서 귀여워해 주려 하였더니, 앙탈이 심하구나!그는 즉시 초식을 펼쳐 냈다. 과연 호남 일대를 주름잡는 백산의 소장주답게 그의 무공은 고절 예리하기 짝이 없었다. 번빙아로서는 속수무책, 크게 낭패를 면할 수 없었다. 흐흐흐…… 네가 앙탈을 부리니 본 공자께서는 강제로라도 납치하여 네년의 사지 육신을 녹여 줄 테다!닥쳐라, 흉적!극도로 분노한 번빙아가 쾌속 무비하게 우수를 떨쳐 냈다. 순간, 마치 폭죽이 작렬하듯 수십 가닥의 백광이 허공에 번뜩였다. 앗!득의하여 방심하던 분면랑군 조태명은 이 의외의 암습에 기절초풍했다. 파팟!불꽃과 같은 파공음이 일었다. 으음……조태명의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 사실 방금 그녀가 펼친 일초 암기수법이야말로 그녀 사문의 독문비학으로, 강호에서도 명망이 드높은 절세암기고죽자였다. 분면랑군 조태명이 흠칫하는 사이, 나찰옥녀 번빙아는 이 틈을 놓칠세라 비호처럼 몸을 날려 간신히마수에서 벗어날 수 있었그러나 순순히 그녀를 놓아 줄 분면랑군 조태명이 아니었다. 더한층 분노한 그는 즉시 수하들을 풀어 그녀의 뒤를 쫓게 하였다. 하여 나찰옥녀 번빙아는 불과 오십여 리도 못 가서 그들에게 따라잡혔던 것이다. 번빙아와 석문이흉 등의 대결은 어느덧 사십여 초를 경과하고 있었다. 본시 처음부터 열세를 면치 못했던 번빙아였는지라 지금에 이르러서는 패색이 더욱 짙어졌다. 그에 비해 석문이흉은 온갖 음탕한 말로써 조롱하며 유유히 핍박했다. 헤헤헤…… 계집애야, 그 좋은 몸매를 가지고  왜 운우지락을 마다한단 말이냐?그들은 마치 쥐를 희롱하는 고양이와도 같았다. 나찰옥녀 번빙아는 솟구치는 분노를 억누를 길이 없었다. 닥쳐라!젖 먹던 힘까지 다하여 필사의 반격을 시도했다. 그러나 이는 정녕 위험 천만한 일이 아닐 수 없었다. 무공을 겨룸에 있어 잔잔한 마음가짐이야말로 승패를 결정짓는 첫째 요결이었으니, 이성을 잃음은 바로 패배를 자초함과 다름이 없었다. 사실 석문이흉은 음흉하게도 이 기회를 노리고 있었던 것이다. 그러니 어찌 이 절호의 기회를 놓치랴!계집애야, 어리석게도 너 스스로 묘혈을 파는구나!그들이 휘두른 검은 전광석화처럼 번빙아에게 쏘아 갔다. 쨍그랑!일성 날카로운 금속을 울리며 번빙아는 수중의 장검을 떨어뜨렸다. 동시에 석문이흉의 검은 천 근 무게로 그녀의 어깨를 내리쳤앗!번빙아는 비로소 자신의 실책을 깨닫고 혼비백산했으나 이미 때는 늦은 뒤였다. 휘익!마치 회오리와 같이 파고든 공세 앞에서 그녀의 운명도 풍전등화 격이었다. 실로 헤어날 길 없는 절체절명의 순간!돌연, 석문이흉의 눈앞으로 섬광이 어른거리는 듯했다. 다음 순간,우웩!그들은 돼지 멱따는 소리를 지르며 일 장 밖으로 나가떨어졌. 갑자기 휘몰아친 무형의 잠력에 의해 격타당한 그들은 정신을 차리지 못한 채 바닥을 뒹굴고 있었다. 어이구구……코가 으깨지고 입술이 터진 채 피를 흘리며 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 모습이었다. 이 뜻밖의 사태에 번빙아가 너무도 놀라 멍하니 서 있을 때였. 하하하…… 낭자께서는 너무 놀라실 것 없소. 그녀 앞에 사검평이 홀연히 모습을 나타냈다. 순간,아!그녀의 입은 얼어붙은 듯 한번 열려진 채 닫혀질 줄 몰랐다. 흡사 거대한 쇠망치로 맞은 듯, 작은 가슴에 너무도 큰 충격을 받았기 때문이다. ‘아아, 세상에 이다지도 잘생긴 미장부가 있었다니……’나찰옥녀 번빙아는 사검평의 자태에 넋을 잃고 있었다. 천하에 그 어떤 아름다움이 있어 지금 눈앞에 있는 이 백의서생의 청수 준려한 면모와 비교할 수 있으랴!본시 나찰옥녀 번빙아 자신도 면모의 아름다움에 있어서는 결코 그 누구에게도 뒤떨어지지 않는다고 자부하던 터였다. 사문을 떠나 행도하기 일 년. 그녀의 뛰어난 미모를 흠모하여 목숨조차 돌보지 않고 구애하던 젊은이의 수효가 그 얼마였던가?또한 가는 곳마다 천상의 선녀를 보듯 선망하던 눈초리를 그 얼마나 수없이 받아 왔던가?그러했던 자신의 미모조차도 지금 눈앞에 선 백의서생의 면모에 비하자니 오히려 추하게 여겨질 뿐이었다. 특히, 혼백마저 빨아들일 듯한 두 눈은 도저히 시선을 돌릴 수 없게 하는 마력이 깃들여 있었다. 그때 엉거주춤 일어나고 있는 석문이흉을 발견한 사검평의 얼굴에는 얼음과도 같이 차가운 냉기가 떠올랐다. 코가 깨지고 입술이 터진 채 아직도 아픔이 가시지 않은 표정으로 일어서던 석문이흉은 사검평의 눈길을 대하고는 흠칫놀라 몸을 떨었다. 흉명이 자자한 만큼경험도 풍부했던 석문이흉은 비록 목전의 백의서생이 겉보기에는 유약한 듯싶으나 사실 고절심후한 내가고수임을 첫눈에 간파할 수 있었다. 그들은 가슴이 덜컥 내려앉아 떨리는 목소리로 말했다. 다, 당신은 누구기에…… 감히 백산이 하는 일에 나서는 거요?백산의 이름을 빌려서 겁을 주려는 생각이었다. 그러나 그게 어디 될 말인가?사검평의 입에서 싸늘하면서도 날카로운 일갈이 터져 나왔다. 어리석은 놈들! 일개 백산 따위를 믿고 이다지도 행패막심하다니…… 오냐, 내 그렇지 않아도 벌써부터 백산의 행패가 극심함을 알고필히 징벌하려던 중이었으니 마침 잘되었다.  네놈들의 목을 베어 백산에 보냄으로써 나의 초혼패로 삼아야겠구나!너무도 뜻밖의 소리!비록 나직한 음성이었으나 석문이흉에게는 실로 천둥보다 더 크게 들려 심신을 뒤흔들었다. ‘앗! 저자가  기어이 우리를  죽일 결심이구나…… 그렇다면……!’그들은 재빨리 상대의 의중을 간파하고 급급히 이에 대비했다. 결코 순순히 당하지는 않으리란 생각이었다. 그들은 전신 공력을 끌어올리며 장검을 뽑아 들었다. 삽시간에 장중은 싸늘한 살기로 뒤덮였다. 이미 죽음을 각오한 석문이흉이었던지라 그 기세가 제법 엄중하고 살기 등등했다. 그러나 사검평은 그들의 엄중한 자태마저 암중에 두지 않는 듯싶었다. 다만 서릿발처럼 차가운 시선을 던질 뿐. 사검평은 그들을 향해 천천히 다가갔다. 마치 아무 일도 없는 듯 유유자적한 태도였다. 그러나 그가 한 걸음씩 다가올 때마다 석문이흉은 사신이 목을 죄어 오듯 식은땀을 흘렸다. 주춤주춤 뒷걸음질 치는 그들의 얼굴이 공포에 물들어 처참하게 일그러졌다. 일순 석문이흉의 눈길이 마주쳤다. 죽어랏!그들은 동시에 사검평을 향해 필살의 살초를 전개했다. 우르르……천지개벽의 순간인 듯 휘몰아치는 장력과 검풍, 자욱한 암운이 햇빛마저 가렸다. 그러나 사검평의 신형은 이 개세적 살초가 몰아쳐 옴에도 미동조차 하지 않았다. 석문이흉은 필생의 공력을 다하여 덮쳐 갔다. 질풍노도처럼 덮쳐 가던 석문이흉은 사검평의 얼굴에 한 가닥 신비로운 미소가 지나감을 똑똑히 목격하였다. 일순간 그들의 망막에서 사검평의 모습이 연기처럼 사라지고 말았다. 이어서……으아악!아악!두 줄기 처절한 비명성이 터져 나왔다. 불꽃보다 붉고 화려한 선홍의 핏물이 허공으로 피어올랐다. 그리고 그 핏물이 소나기처럼 땅으로 쏟아졌을 때, 먼 허공을 응시하며 선 사검평의 양 옆에는 목 없는 두 구의 시체가 나뒹굴고 있었다. 석문이흉, 그들은 죄 많은 이승을 하직하고야 말았던 것이다. 번빙아는 눈앞에서 벌어진 일련의 사태에 아연 경악한 채 말을 잊었다. 어찌 이럴 수가……?정녕 믿을 수 없었다. 분명 자신의 두 눈으로 목격하였건만 그녀는 마치 일막의 춘몽에라도 취한 듯한 기분이었다. 번빙아는 조금 전의 일들을 다시 한 번 망막에 떠올렸다. 석문이흉이 질풍노도처럼 덮치는 순간, 그녀는 사검평이 도저히 피할 수 없으리라 여겨 눈길을 외면하고 말았다. 그러나 정작 당사자인 사검평은 두 흉적의 공격 사이를 교묘하게 빠져 나오지 않았던가?그 신법은 너무도 괴이하여 마치 유령의 움직임 같았다. 이어서 사검평은 허공을 격해 두 흉살에게 소매를 떨쳤다. 그러자 일점 소리조차 없이 석문이흉의 머리가 칼로 벤 듯 예리하게 잘려져 허공으로 튀어올랐다. 그것은 이미 실전된 지 오래됐다는 무형도기가 분명했다. 나찰옥녀 번빙아가 무형도기의 전설을 뇌리 속에 떠올린 것은 결코 무리가 아니었다. 만일 그 전설의 무학이 아니라면 그 무엇이 이토록 신묘한 조화를 보일 수 있단 말인가?나찰옥녀 번빙아는 창백한 안색인 채 자신도 모르게 외쳤다. 고, 공자…… 당신의 방금 그 일초는 혹시 무형도기가 아닌가요?사검평이 천천히 그녀에게로 돌아서며 빙그레 신비한 미소를 떠올렸다. 그렇소! 비록 그 이름은 다르나 무형도기의 일종임에는 틀림이 없소!아아!탄성을 토해 내는 그녀의 얼굴이 희열의 빛으로 바뀌었다. 그러나 번빙아는 결코 무형도기 때문에 가슴 벅찬 감동을 느꼈던 것은 아니었다. 사검평의 얼굴에 떠오른 은은한 미소. 그것이야말로 심혼을 모두 앗아 가는 듯한 느낌이어서 번빙아는 주체못할 희열의 감정에 빠졌던 것이다. 그것은 정녕 무어라 표현할 수 없는, 난생처음으로 느껴 보는 감정이었다. 사검평의 얼굴에 떠올랐던 미소는 이내 사라졌고, 대신 그는 얼굴을 싸늘하게 굳히며 뒤로 돌아섰다. 장내 한쪽 구석에는 번빙아를 핍박하던 세 명 중 나머지 한 명의 중년인이 공포에 질려 오들오들 떨고 있었다. 사검평이 꿰뚫을 듯 그를 주시하며 싸늘히 내뱉었다. 떨지 마라! 내, 너만은 살려 주마. 하니 너는 즉시 백산으로 돌아가 내 말을 전하라! 본인이 빠른 시일 안에 백산을 방문할 것인즉 마중 준비를 하라고 말이다. 알았느냐?일갈을 내뱉기 무섭게 그는 갑자기 두 손을 가볍게 휘저었다. 동천의 삭풍인 듯 한 줄기 바람이 스치며, 땅위에서 뒹굴던 석문이흉의 목이 해연히 날아와 중년인의 품에 안겼다. 중년인은 얼떨결에 그것을 받아 들고서 혼비백산했다. 사검평이 다시 냉엄하게 내뱉었다. 그것이 바로 본인의 초혼패인즉 경천검마 조지릉이란 자에게 틀림없이 전하도록 하라!중년인은 비로소 자신이 살아나게 되었다고 깨달았다. 그러나 그는 얼른 믿어지지 않는다는 듯 몇 번 두 눈만을 껌벅였다. 그러자 사검평이 재차 다그쳤다. 무엇을 꾸물거리는가? 정녕 살고 싶지 않단 말인가?그가 나직이 일갈하자 중년인은 그때서야 제정신이 들었다. 처, 천만의 말씀……중년인은 황급히 손을 휘저으며 사검평의 마음이 변하기라도 할세라 재빨리 말 등에 올라탄 후 사라졌다. 후후후……사검평은 나직이 웃으며 ‘걸음아, 나 살려라!’ 하며 도망치는 중년인의 뒷모습을 그윽이 바라보았다. 사실 이때 그는 내심 흥분을 감추지 못하는 중이었다. 그것은 숱한 고난 끝에 익혔던 수라다엽도가 과연 기대를 저버리지 않고 가공할 위력을 발휘해 주었기 때문이다. 수라다엽도!그것은 본시 밀종의 절기로 사조 망아대사가 서역으로부터 전수받아 어느덧 사검평에게까지이어진 것이었으니, 사검평은 이 비전초식을 처음으로 시전해 보고 나서 그 가공할위력에 못내 탄복했던 것이다. 이때였다. 한 줄기 낭랑한 음성이 가벼운 흥분에 상기되었던 사검평의 얼굴을 바꿔 놓았다. 소녀의 천한 이름은 번빙아라 하옵니다. 공자께서 저를 구해 주신 은혜에 진심으로 감사드리며 은인의 고귀하신 이름 석 자라도 알고 싶나이다. 사검평이 흥분에서 깨어나 힐끔 돌아보니 나찰옥녀 번빙아가 상기된 얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 아…… 본시 번 낭자이셨군요. 불초의 이름은 사검평이라 합니다만 아직 무명에 불과할 뿐입니다. 한데 낭자께서이들 무도한 자들에게 핍박받던 이유가 무엇입니까?나찰옥녀 번빙아가 즉시 모든 얘기를 털어놓았다. 이윽고 그녀의 말이 끝나자 사검평은 안면에서 비분강개의 표정을 감추지 못했다. 이런 찢어죽일 놈들! 오냐, 내가 처음에 결심했던 대로 내 너희들을 강호출도를 기념하는 첫 재물로 삼으리라!새삼 단호한 결의를 다지며 그는 두어 번 고개를 끄덕였다. 이때 나찰옥녀 번빙아가 다시 말했다. 소녀가 듣기에 무형도기는 비록 지고무상의 절기이나 실전된 지 이미 수백년이 지났다고 했습니다. 한데 공자께서 이 같은 희세의 절기를 펼치시니 소녀로서는 공자의 사문내력을 도무지짐작조차 하기 어렵군요. 이 말에 사검평이 담담한 어조로 대꾸했다. 낭자, 양해하시오. 불초의 사문내력에 대해서만은 본 문의 엄명에 의해 도저히 밝힐 수 없소이다. 그는 그렇게 단호히 잘라 말한 후 곧 작별을 고했다. 인연이 있다면 훗날 다시  만나기를 기약하고, 그럼  이만……말을 마치자마자 그는 표연히 신형을 솟구쳤다. 한 줄기 광채가 번뜩였다 싶었는데 그는 어느 사이엔가 까마득히 멀리 사라져 가고 있었다. 그 빠르고 날랜 모습이 흡사 한 줄기의 바람인 듯 정녕 붙잡을 길이 없었다. 번빙아는 그가 이처럼 갑자기 자신의 앞에서 떠날 줄은 몰랐는지라 한마디의 말도 못 한 채 멍하니 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 넋잃은 듯한 그녀의 표정. 그러나 그녀의 가슴속엔 어느 사이엔가 사검평의 영상이 깊이깊이 아로새겨지고 있었다. 사검평……그녀는 나직이 그의 이름을 입 속에서 되뇌어 보았다. 마치 전생의 인연이라도 있었던 듯 뇌리에서 떠날 줄 모르는 그의 생각. ‘내가 강호를 행도한 지 일 년. 그러나 모래알처럼 많은영웅들 중에 일찍이 저 같은 기재를 본 적이 없었다. 오늘 내가 저런 기재를 만날 수 있었음은 역시 전생의 인연이거나하늘의 뜻이 없고서야 어림도 없지 않았겠는가! 나는 그를 놓칠 수 없다. 무슨 일이 있어도 내 사람으로 만들고야 말리라. ’비록 처음 만났으되 그녀는 마치 숙명과도 같이 받아들이고 있었다. 마음속 깊은 곳에서 단단히 결심하고 표연히 마상에 오르니 한 필의 준마는 즉시 힘차게 지축을 박찼다. 이윽고 말굽 소리마저 아득히 사라지고, 남은 것은 단지 목 없는 두 구의 시체뿐. 한 줄기 바람이 불어와 덧없이 살다 죽어 간 두 인간의 어리석은 주검을 쓸어 주었다. 바로 그때였다. 모두가 떠나 버린 곳, 한 줄기 바람마저 스치듯 머물렀다 사라진 곳에 한 인영이 유령처럼 자태를 드러냈다. 비록 걸레 조각처럼 다 떨어졌으나 때 한 점 묻지 않은 청결한 의복을 단정히 입은 그는 덕망 높은 학자처럼 맑고 고아한용모였다. 거지임이 분명하건만 그 풍기는 기도는 선인과도 같으니 그의 풍모와 차림새는 전혀 어울리지 않았다. 이처럼 기이한 행색의 늙은 거지는 장중을 둘러보며 곤혹스러운 표정을 지었다. 괴이한 일이로다. 조금 전 백의서생이 펼쳤던 일초 무형도기야말로 분명 삼백 년 전 그 옛날에 서역 밀종의 고수들이 펼쳤던 수라다엽도가 틀림없었지 않는가! 그렇다면 그 아이는 바로 서역 밀종에서 보낸 자란 말인가?갑자기 그는 전율하듯 전신을 세차게 한번 부르르 떨었다. 만일 그것이 사실이라면 중원무림에는 또 한 차례 감당할 수 없는 피의 선풍이 휘몰아치리라!노인은 이어 결연한 의지의 표정을 떠올렸다. 노부는 비록 목숨을 걸더라도 이 일에 관해 철저히 규명해야겠다. 그는 다시 한 차례 크게 탄식한 후, 신형을 번뜩 움직였다. 순간, 그는 나타날 때와 마찬가지로 마치 유령과도 같이 그 자리에서 홀연 사라져 버리고 말았다. 서편에 지는 낙조마저 어느덧 암흑으로 묻혀 가고 있는 시각이었다. 第 五 章  천왕도의 자결 1호남성 서쪽에 준령을 자랑하는 명산이 있어, 세인들은 이를 일러 백마산이라 불렀다. 본시 그 산세가 기기절묘하여 예로부터 이 산을 두고 수많은 전설과 일화가 전해지고 있었으니, 가히 호남제일의 명산이었다. 한 마리 백설 같은 준마가 질주하는 듯 거침없는 산세 속에 웅혼 심려한 경관을 포용하고 있었으니 정녕 천하 유수의 명승지로서 손색이 없었다. 그 아름다운 산세에 겹쳐 때마침 폭염이 작열하는 성하의 계절인지라, 그 우거진 녹음방초로 더한층 장관을 이루고 있었다. 굽이굽이 녹음따라 감춰진 듯 이어지는 산길 곳곳에서 마주치는 벽계 옥류와 폭포를 지나기 몇 차례. 이윽고 산 중턱에 이르면 한 채의 웅장 미려한 장원을 발견할 수 있으니 이곳이 바로 백산이었다. 세인을 압도하듯 높이 솟은 담장과 그것으로도 감출 수 없이 더욱 치솟은 고루거각. 신선의 거처인 듯, 화려하고 웅장하기 비할 바 없었다. 어디 그 외양의 화려 웅대함뿐이랴!이곳이야말로 호남, 호북의 양호 일대를 떨쳐 울리는 대세력의 본거지였으니, 명실상부당대 무림의 패주 격이라 해도 과언이 아닐 경천검마 조지릉의 거처였다. 경천검마 조지릉. 당금 무림 십대고인 중의 일인인 그는 실로 놀라운 위세를 떨치고 있어서 근래에 이르러 구파일방에 못지않은 성세를구가하는 중이었다. 대지를 녹일 듯 강렬히 타오르던 폭양도 어느덧 서편 너머로 기울고 있었다. 천공을 물들인 석양의 낙조가 핏빛처럼 물드는 시각. 장대 웅려한 백산의 앞으로 한 필의 말이 미친 듯 달려들었다. 그 기세가 어찌나 흉험했던지, 장원 문을 지키던 수하들이 대경 실색하며 외쳤다. 웬 놈이냐!외치며 살기 등등 달려 들어오는 말을 제지시키려는 순간, 마상의 중년인이 다급히 부르짖었다. 병신 같은 놈들아! 눈깔마저 썩었느냐? 어서 문을 열지 못하고 무슨 헛소리냐?그제야 장원 앞의 수하들은 마상의 인물이 외인이 아닌 백산의 총집사 귀면인두라는 사실을 알아채고 황급히 예를 갖추었다. 모…… 몰라뵈었습니다. 총집사 어른!귀면인두 장후는 인사받을 겨를도 없이 안으로 뛰어들어갔다. 그는 말을 타고 삼십여 장이나 됨직한 장원 안을 곧장 가로질러 달렸다. 내택으로 쓰이는 한 채의 화려한 전각 앞에는 이미 통고를 받은 듯 십여 명의 인물이 그를 기다리고 있었다. 그들 중 우두머리는 나이 이십여 세 정도의 미청년이었다. 그는 허겁지겁 달려오는 장후의 태도가 아무래도 심상치 않게 여겨진 모양이었다. 장 집사, 도대체 무슨 일이기에 그토록 경황이 없는가? 더구나 그 애송이 계집애는 어찌하고 이렇게 혼자서 왔단 말인가?귀면인두 장후가 황급히 말을 멈추고 단숨에 뛰어내렸다. 그는 턱까지 차 오른 숨을 가누지도 못한 채 허겁지겁 포권과 함께 부르짖었다. 소, 소장주님…… 크, 큰일났습니다. 내가 본시 장 집사를 경망한 인물로 보지 않았거늘…… 오늘의 꼴불견은 대체 웬일이오?그러나 그의 힐책조차 장후의 귀에는 들리지 않는 모양이었다. 크, 큰일이……장 집사! 조리있게 분명히 말하시오. 분면랑군 조태명의 불쾌한 듯한 일갈에 귀면인두 장후는 즉시 사정을 늘어놓았다. 수하는 석문이흉 형제와 왕칠을 대동하고 분부대로 나찰옥녀를 뒤쫓았습니다. 한데 나찰옥녀 그 계집애의 손속이 생각보다 매서워 왕칠은 그만 죽고 말았습니다. 이미 예상했던 듯 조태명은 시큰둥한 표정을 지었다. 겨우 그 정도의 일로 호들갑을 떨었단 말인가?아…… 아닙니다. 계집애의 손속이 매서워도 석문이흉의 적수가 될 수는없었습니다. 하여 그들이 나찰옥녀를 제압하려는 순간, 느닷없이 백의를입은 애송이 하나가  나타나 석문이흉은 그 자리에서 목숨을 잃고 겨우 수하만이 간신히……이어 장후는 사검평이 자신에게 했던 말을 그대로 옮겨 놓았동시에 옆구리에 찼던 보퉁이를 끄르니 석문이흉의 잘려진 두 개의 머리가 흉측한 모습으로 그 속에 있지 않는가!부릅떠진 눈알이 원망스럽다는 듯 쳐다보자 장중의 십여 명은 일제히 안색이 창백하게 변했다. 그러나 백산의 소장주 분면랑군 조태명은 안색을 변화시키기는커녕 오히려 빠드득 이를 갈았다. 흥! 어느 놈이냐? 이름도 들어 보지 못한 애송이 주제에 감히 우리 백산을 상대로 도전해 오다니……오냐, 내 그자가 이곳에 나타나기만 하면 결코 살려 두지 않으리라!살기에 찬 그의 어조는 흉험하기 이를 데 없었다. 이때 그의 옆에 서 있던 청의노인 하나가 조심스럽게 입을 열었다. 소장주, 그자가 만약 장 집사의 말 그대로 무형도기류의 무공을 지닌 자라면 사태는 심각하네. 이는반드시 신중하게 대처해야 할 문제가 아닐까?잠시 조태명의 눈치를 살피고 나서 그는 다시 말을 이었다. 더구나 지금은 장주께서 출타 중이시지 않은가? 만일 이때 그자가 나타난다면 상대하기 쉽지 않으리라 여겨지네. 그러자 분면랑군 조태명은 의연히 광소로 응답한다. 으하하하…… 황 숙부님께서는 언제부터 그렇게 겁이 많으셨던가요? 아시겠지만 소질은 이미 부친의 경천십삼식을 팔 성 가량이나 연성하였으니 그 누구도 겁날 것이 없습니다. 더구나 숙부님의 천왕도법은 호남 일대에서는 물론천지에서 적수를 찾기 어려울 정도인데 대체 무엇이 걱정이란 말씀입니까?사실 그의 이 말은 결코 헛된 소리만은 아니었다. 그가 황 숙부라 불렀던 청의노인이야말로 호남 일대를 주름잡는 유명한 고수 천왕도 황승국이었기 때문이다. 그의 칠십이로천왕도법은 가히 무림일절이라 이를 만큼 고절한 경지였다. 본래 그는 정파 협의도의 인물이었으나, 이십여 년 전 경천검마 조지릉으로부터 구명지은을입은 바 있어 보은의 뜻으로 그의 수하 되기를 자청했던 것이다. 한데, 근자에 들어 경천검마가 세력을 넓히기 위해서 극악무도한 만행을 서슴지 않자 내심 회의를 느끼고 있던 중이었다. 그러나 이십여 년 전 목숨을 구원받았던 은혜와 그 동안의 의리로 인해 막상 조지릉의 곁을 떠나지는 못하고 있는 것이다. 어쨌든 지금의 그로서는 분면랑군 조태명의 의기 탱천하는 호언장담에 애써 안도감을 가지려는 입장이었다. 하나 천왕도 황승국은 본능처럼 휘감겨 드는 위기감을 아무래도 떨칠 수가 없었다. 그가 우울한 기색을 보이자 분면랑군 조태명은 그 기미를 느낀 것일까?홀연 일성 장소로써 자신을 과시하려 했다. 으하하하…… 만일 그자가 당장이라도 내 앞에 나타난다면 내 친히 이 검으로써 그자의 목을 쳐 비명에 죽어 간 석문이흉의 넋을 위로하겠습니다. 그는 옆구리에 찬 보검을 손바닥으로 탁탁 치며 거침없이 호언장담했다. 바로 그때였다. 흥!한마디 냉혹한 코웃음이 마치 목줄기를 겨루는 비수처럼 예리하게 날아듦과 동시에 그들 면전에 백의서생 사검평이 표연히 그 모습을 드러냈다. 순간, 장중에는 싸늘한 긴장이 내리덮였다. ……!모두가 경악하여 말을 잃었다. 그토록 호언장담하던 분면랑군 조태명마저 아연 긴장할 뿐, 말이 없었다. 마치 한 줄기 연기처럼, 언제 어느 사이에 나타났는지도 모르게 홀연히 출현하여 목전에 선 사검평의 기도는 좌중을 압도하기에 충분했던 것이다. 비록 그 자태만은 남장여인인 듯 아름다워 처연함을 느끼게 하였으나 그 얼굴에 감도는 냉혹함은 뼛속까지 파고들 정도였다. 분면랑군 조태명은 자신의 조금 전 호언장담을 그가 들었으리라 생각하니 자신도 모르는 사이에 등줄기에서 식은땀이 흘렀다. 실로 납덩이처럼 무거운 긴장만이 흐르는 살벌한 침묵의 순간이었다. 사검평은 장중의 모든 사람들이 긴장하는 모습을 싸늘한 시선으로 훑어보다가 싸늘히 말했다. 조금 전 귀하께서는 분명 나의 목을 단 일 검으로 내리치겠다고 하지 않았는가? 이제 소원대로 내가 나타났으니 어서 손을 써보시지!그 차가운 비웃음은 비록 나직하였으나 마치 굉음처럼 꽝꽝 울리며 조태명의 심사를 뒤흔들어 놓았다. 오만하기로 둘째 가라면 서러워할 성격의 조태명이 아니었던?그는 돌연 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하…… 어리석은 놈, 정녕 죽고 싶어 환장한 모양이구나. 네가 본 장의 수하들을 살육한주제에 도망치기는커녕 오히려 이렇듯 제 발로 기어들다니…… 스스로 지옥 길을 택한 줄 알아라!그는 흉광을 번뜩이며 서서히 왼쪽 허리의 검자루로 손을 가져 갔다. 그때, 천왕도 황승국이 갑자기 그들 사이에 끼여들며 외쳤다. 소장주, 잠시만 참으시오!이어 그는 사검평에게 돌아서 포권의 예를 취하며 정중히 말했. 노부는 본 백산의 총호법 천왕도 황승국이라 하오.  귀하의 존성대명은 어찌 되시오?그의 예의를 다한 정중함에 비해 사검평의 대답은 매정하리만큼 싸늘했다. 흥! 그대들 중 그 누구도 나의 이름을 알 자격이 없소. 본시 이 자리에 있던 십여 명은 모두가 내로라 하는 고수급 인물들이었다. 그들은 사검평의 안하무인 격인 이 말에 분노를 금치 못했다. 하나 천왕도 황승국은 얼굴색 하나 변치 않고 태연히 응수했. 좋소. 귀하가 이름을 밝히기 꺼려 하신다면 구태여 알려고 들지 않겠소. 그러나 귀하가 본 산장과 뚜렷한 원한 관계도 없으면서 먼저 시비를 걸려 하니 이것은 분명 그대의 잘못임을지적하고자 하오. 그러나 귀하가본 장에 더 이상의 적대적 행위를 보이지 않는다면 본 장에서도 석문이흉의 살해 건에 대해서는 더 이상 추궁하지 않겠소!그 말에 사검평이 가볍게 웃었다. 하하하…… 과연 강호의 노고수다운 제안이오. 그러나 그대들 백산의 무리들이 힘없는 양민을 괴롭힐 때도 그런 명분을 세웠는지 먼저 묻고 싶소. 사검평의 추궁에 천왕도 황승국도 그만 말문이 막히고 말았다. 사실 백산은 근래에 이르러 그 세력을 더욱 확장키 위해 수많은 흑도고수들을 거의 무차별적으로 영입하는 중이었다. 하여 그들이 저지른 수많은 죄악과 만행에 대해 그 누구보다 천왕도 황승국 자신이 너무나 잘 알고 있다. 그가 아무 말도 못 하고 있자 사검평은 최후의 선고를 내리듯 싸늘히 외쳤다. 오늘 이후 백산의 이름은 강호상에서 영원히 사라지게 될 것.  모든 것은 자업자득이니 본인을 원망치 말라!그 자리의 모든 사람들은 사검평이 내뱉은 이 한마디에 아연 경악을 금치 못하였다. 경악은 곧 분노로 바뀌었고 그 중에서도 분면랑군 조태명의 분심은 하늘을 찌를 정도였다. 그는 인상을 크게 일그러뜨리며 이를 갈았다. 닥쳐라! 네놈이 무엇을 믿기에 감히 그 같은 헛소리를 지껄이는지 본 공자께서 손수 시험해 보리라!분노에 찬 일갈과 함께 앞으로 나서는 그를 천왕도 황승국이 급히 만류했다. 하지만 이미 분심에 사로잡힌 조태명은 그의 말을 들으려 하지 않았다. 비키시오!거듭 간곡히 만류하던 황승국으로서도 마침내 어쩔 수 없었다. 그러나 그는 체념하는 대신 조태명에게 한 가지 조건을 내걸었. 소장주, 정 그렇다면 먼저 노부가 그와 겨루도록 해주시오. 이로써 그의 허실을 살핀 후에 상대해도 결코 늦지는 않을것이오. 그렇게까지 하는데 분면랑군 조태명으로서도 더 이상 거역할 수 없었다. 또한 그는 황승국의 심후한 무공에 일말의 기대하는 바도 없지 않았다. 사실 천왕도 황승국이야말로 자신은 물론 장주이자 부친인 경천검마 조지릉에 비해서도 결코 큰 차이가 없음을 그 자신이너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 하여 황승국은 말이 총호법이지, 기실 경천검마 조지릉조차 형제처럼 대하고 자신은 깍듯이 숙부라고 호칭하는 처지가아니었던가!그럼에도 언제나 본분을 잊지 않고 자신에게마저 수하로서 받들던 황승국. 그는 지금도 분면랑군 조태명이 젊은 혈기와 격정에 넘쳐 도발적 행동을 취하자 스스로 위험을 가로막고 나섰던 것이다. 그럼……분면랑군 조태명은 더 이상 거역할 수 없어 서너 걸음 뒤로 물러났다. 사검평은 첫눈에 천왕도 황승국의 인물 됨됨이를 간파하고 있었다. 이는 결코 어려운 일이 아니었다. 먼저 그의 의연한 태도와 두 눈에 비치는 정광만 보아도 그가 다른 자들과는 달리 공명정대한 협의지심의 소유자임을 꿰뚫어볼 수 있었던 것이다. 때문에 사검평은 그로 인해 일시적이나마 작은 혼란에 빠졌다. 본시 그가 이곳에 왔을 때의 처음 생각은 강호의 암적 존재인 이곳 백산을 아예 흔적조차 남기지 않고 초토화시킬생각이었다. 그러나 지금 천왕도 황승국의 사람됨을 보자니 과연 자신의 생각이 옳은 것인지 확신이 서지 않았다. 그렇다고 이제 와서 쉽사리 포기할 수도 없는 일. 사검평은 한 가지 결심한 바가 있어 차갑게 한마디 내뱉었다. 귀하가 감히 나의 상대를 자청하다니, 이는 정녕 스스로 죽음의 불길 속에 뛰어드는 격이오. 그러나그대의 행위만은 정녕 탄복할 만하오. 하여 한 가지 약속을 해주겠소. 만일 그대가 능히 나의 일초에서 벗어날 수 있다면 나는 더 이상 백산에대해 살심을 품지 않을 것이오. 그 말에 천왕도 황승국은 만면에 역력히 놀라는 빛을 떠올렸그러나 이내 무시당했다는 수치심으로 인해 붉게 얼굴을 상기시켰다. 그가 비록 십대고인 중의 일인은 못 될지언정 그들과 비하면 별로 큰 차이가 없다고 자부해 오던 터였다. 그런 자신으로 하여금 감히 일초지적도 안 되리라 서슴없이 내뱉다니……이보다 더한 치욕과 모멸의 조롱이 천하 어디에 또 있단 말인분노와 적개심이 불길처럼 끓어올랐다. 하나 천왕도 황승국은 과연 노련한 노고수다웠다. 이내 냉정을 되찾은 그는 담담히 응수했다. 귀하가 그처럼 자신의 무공에 자신을 갖는다니 노부 또한 기꺼이 귀하에게 한 수 가르침을 청하겠소. 다만 노부는 귀하가 스스로 한 언약을 지켜 주기 바라오. 물론이오!천왕도 황승국은 가볍게 몸을 날려 사검평 앞으로 나섰다. 우뚝 버티고 선 그의 태도는 침착하기 이를 데 없어 은연중 크나큰 위엄을 풍기고 있었다. 사검평은 이처럼 침착 담대한 황승국의 태도를 보고 ‘과연 명가의 도량은 다르구나!’ 하여 크게 감탄했다. 그는 본시 처음부터 멸정을 펼쳐 일거에 목적을 달성함으므로써 천하에 스스로 이름을 떨칠 생각이었다. 하나, 천왕도 황승국의 기개를 보자 차마 그 같은 사람에게 어찌 살수를 쓰랴 하는 망설임이 생겨났다. 그러나 그는 곧 마음을 굳게 다지며 낮고도 의연히 소리쳤다. 그럼 조심하시오!동시에 그는 재빠른 손길로 들고 있던 보퉁이를 풀어헤쳤다. 어느 사이엔가 그의 수중에는 한 자루 괴도가 들려 있었천왕도 황승국 역시 자신의 병기를 뽑았다. 자신과 더불어 반평생을 함께했던 대도, 천왕도였다. 이미 어둠이 깃들인 장중의 사위로 도광이 시퍼런 불을 뿜었황승국은 칼자루를 단단히 움켜잡으며 수비 자세를 취했다. 비록 억수같이 쏟아지는 장마철 소나기일지언정 한 방울조차도 튀기지 못할 듯싶은 엄밀한 자세였다. 그러나 사검평이 흡혈마도의 칼자루에 가볍게 손을 얹었다 싶은 순간, 그것은 너무도 허무하게 무너지고 있었으니……천왕도 황승국은 전신을 짓누르며 휘감겨 오는 살기에 절로 몸이 굳어짐을 느꼈다. 그는 내심 경악해 마지않았다. 지금 자신에게 휘감겨 오는 살기야말로 자신이 지난 사십 년에 결쳐 무수히 겪었던, 어느 격전에서도 느껴보지 못했던 현상이었기 때문이다. 그러나……공포에 전율케 하는 이런 느낌조차 짧은 순간에 지나지 않았홀연, 흡혈마도에서 한 가닥 검붉은 기류가 안개처럼 피어올라 전신을 휘감는다 싶더니 수백 줄기의핏빛 도광이 마치 불꽃이 피어오르듯 무서운 기세로 쏟아졌다. 앗!황승국이 혼비백산하여 비명을 지르는 찰나, 그것은 어느 사이엔가 또다시 변하여 피의 소나기인양 거세게 쏟아지는 것이었아아……천지를 송두리째 집어삼킬 듯 쏟아지는 거세난망의 혈우. 황승국은 주위의 모든 빛이 차단된 채 오직 붉은 도강 속에 갇혀버리고 말았다. 이글이글 타오르는 불길의 한가운데에 앉은 듯 손가락 하나도 움직일 수 없는 상태에서 그는 오직 죽음을 기다릴 수밖에없었아아……절망과 체념 끝에 속절없이 비탄에 찬 신음만이 흘러나왔다. 이는 실로 무서운 고통이었다. 시시각각 죽음이 닥쳐 옴을 번연히 알면서도 속수무책일 수밖에 없는 처지였다. 바로 그때였다. 엄밀히 그를 가두었던 핏빛 도기가 거짓말처럼 깨끗이 사라져 버리는 것이 아닌가!그러나……천왕도 황승국은 여전히 손가락 하나 마음대로 움직일 수 없었경세의 핏빛 도광 대신 한 가닥 이해할 수 없이 엄청난 힘이 그를 억눌렀기 때문이다. 사검평은 처음 그대로 무심한 듯 한가로이 서 있을 뿐이었다. 다만 아직 수중에서 거두지 않은 칼자루를 장난하듯 천천히 만지작거리고 있었다. ‘아아……’황승국은 내심 절망의 탄식을 뿜지 않으면 안 되었다. 바로 얼마 전까지만 해도 태산처럼 믿었던 스스로의 자부심이 얼마나 어리석었던 것인가를 뼈저리게 느껴야 했다. ‘그가 마음만 먹었다면 나는 결코 살아날 수 없었다. ’참담한 패배감이 그의 가슴을 무겁게 내리눌렀다. ‘스스로 무림고수 중 일인으로 자처했던 내가 얼마나 보잘것없는 인간이었나……’그러나 주위에 서 있던 분면랑군 조태명과 나머지 백산의 고수들은 영문을 몰라 다만 얼얼해 하고 있을 뿐이었다. 그들이 본 것은 단지 백의서생의 몸이 번뜩하며 홀연히 사라지던 것과, 한 가닥붉은 기류가 황승국의 주위를 감쌌다가 이내 사라진 것뿐이었다. 더구나 이것은 짧은 순간에 지나지 않았고 장중의 상황은 곧 본래대로 돌아왔다. 한 순간 사라졌던 백의서생도 어느덧 다시 나타나 유유히 서 있었다. 다만 천왕도 황승국만이 우뚝 선 채 얼굴에 무상하기 이를 데 없는 희로애락의 표정을 반복하는 것이었다. 중인들은 대체 그 이유조차 짐작할 수 없었다. 천왕도 황승국이 떨리는 음성으로 말했다. 노부는 공자의 적수가 될 수 없음을 인정하오. 다만 공자께서 손끝에 인정을 남기기만 원할 뿐이오. 갑자기 십 년은 더 늙은 듯, 그의 얼굴에는 짙은 주름살이 새겨졌다. 이어서 그는 분면랑군 조태명을 향해 포권의 예를 취했다. 소장주, 노부는 지난 이십 년간 이곳 산장에 머물며 너무도 많은 신세를 졌소이다. 그러나 이제 힘이 없어 더 이상 백산을 위해 일할 수 없으니 심히 죄송스런 마음이외다. 분면랑군 조태명을 위시하여 모든 중인들이 안색을 변하였다. 황 숙부…… 갑자기…… 왜?황승국의 표정은 너무나 진지했다. 소장주, 노부가 이십 년간의 정리로 마지막 충고를 간하겠소.  만일 오늘의 위기를 넘기려 한다면 스스로 본 장을 해체하고 그 동안 끌어들였던 흑도의 고수들을 모조리 돌려보내는 방법밖에는 없을 것이오이다. 이것은 노부의 마지막 충절이니 소장주는 부디 귀담아 들어 주시기를……그는 갑자기 신형을 크게 휘청했다. 황 숙부!분면랑군 조태명이 깜짝 놀라 황급히 부축했다. 하나 이때 이미 황승국의 입에서는 한 줄기 선혈이 울컥 솟구치고 있었다. 그는 마지막 안간힘을 다하여 입을 열었다. 노부는 이미…… 스스로 심맥을 끊은지라…… 대라금단이라도…… 회생시킬 수없소…… 소장주께서…… 노부의 마지막 충고를 받아들여…… 부친이 삼십여 년의…… 각고끝에 쌓아 올린가업을…… 하루아침에 잿더미로…… 만들지 않기를…… 크윽……그는 말을 맺지 못한 채 숨을 거두고 말았다. 이 광경을 주시하던 사검평은 내심 감동을 금할 수 없었다. 어리석은 젊은 주인을 위기에서 벗어나게 하고자 스스로 죽음으로써 간한 천왕도 황승국의 충정에 그는 절로 머리가 숙여졌던 것이다. 2분명낭군 조태명은 느닷없이 광소를 터뜨렸다. 으하하하……그의 광소가 어찌나 흉살스러운지 주위에 있던 백산의 고수들마저 몸을 떨 지경이었다. 조태명의 눈에서는 시퍼런 불꽃이 이글거렸다. 으하하하…… 네놈이 석문이흉을 살해하더니 이번에는 황 숙부의 목숨마저 앗아 갔구나! 분명낭군 조태명은 피로써 맹세하나니, 기필코 네놈과는 같은 하늘 아래에서 숨쉬지 않을 것이다. 이어 그는 성난 야수처럼 부르짖었다. 뭣들 하고 있는가? 저자는 본 장과 불구대천의 원수이니 모두 덤벼 사정없이 주살하라!이는 정녕 뜻밖의 말이어서 장중에 있는 백산의 고수 십여 명은 아연 실색하였다. 사실 무림에서 정예급의 고수 십여 명이 한 사람을 상대로 한꺼번에 덤빈다는 것은 범할 수 없는 금기 중의 하나였다. 그러나 소장주의 신분인 분면랑군 조태명의 추상같은 엄명이었던지라 감히 거역할 수 없었다. 그들은 소리없이 각자의 병기를 뽑아 든 채 백의서생 주위를 포위하기 시작했다. 흉흉한 살기 속에서 일촉즉발의 위기만이 엄습해 왔다. 하나 사검평은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그들 십여 명의 고수들 따위는 안중에도 없다는 듯 여전히 싸늘하고 냉막한 표정이었다. 긴장은 더욱 고조되어 갔다. 백산의 고수들은 사검평을 에워싸기만 했을 뿐, 그 누구 하나 선뜻 덤비려는 자가 없었다. 무형중에 사검평의 전신으로부터 발산되는 극도의 살기 때문이었다. 그들은 쭈뼛쭈뼛 서로의 눈치만을 살필 뿐이었다. 평소 존경했던 황승국의 죽음으로 인해 완전히 이성을 잃고 있던 조태명은 수하들이 즉시 주살하라는 자신의 명을 이행치 않고 쭈뼛쭈뼛 서로의 눈치만을 보자 눈이 뒤집혔다. 네놈들이 감히……!그는 벼락같이 소리치며 몸을 솟구쳤다. 순간, 허공으로 한 줄기 예리한 검광이 은빛 무지개를 그렸다. 아악!으악!순식간에 두 명의 수하가 일도양단되어 바닥을 뒹굴었다. 피구름이 회오리처럼 피어올랐다. 뜻밖의 사태에 모든 사람들이 경악하여 숨을 들이켰다. 분면랑군 조태명은 핏발이 곤두선 눈길로 수하들을 노려보며 발악하듯 소리쳤다. 그 누구든 본인의 명을 거역한다면 이자들의 꼴을 면치 못할 것! 죽고 싶은 자는 언제든 말하라!그 기세가 실로 흉험했는지라, 십여 명의 고수들은 한차례 부르르 몸을 떨었다. 이어 이를 악물고 일제히 덮쳐 가니 장중에는 삽시간에 광풍노도가 휘몰아치는 듯하였다. 검, 도, 삭, 과, 편 등의 갖가지 무기가 한번 에 어지러이 부딪쳐 갔다. 도저히 빠져 달아날 틈이 없는 듯했는데……돌연, 그들의 눈앞에서 백의서생의 자태가 감쪽같이 사라지고 말았다. 대신, 검붉은 적환이 거대하게 일어나며……우르릉!그들 모두는 지옥의 억겁 불길 속으로 떨어지는 느낌이었다. 으아악……아아악……처절한 단말마의 비명 소리들……그리고 그것은 이내 잠잠해졌다. 순간, 괴기 서린 공포의 적막이 장중을 지배했다. 죽음의 장중, 살아남은 자는 오직 백의서생과 아연 넋을 잃고 있는 분면랑군 조태명뿐이었다. 그토록 흉흉히, 기세도 당당하게 덮쳐 오던 백산의 고수들이었건만 지금은 형체조차 찾기 어려운 시체로 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 십여 명 그 하나하나가 모두 단칼에 전신이 두 동강난 채 처참한 몰골로 핏물 속에 잠겨 있었으니, 지옥인들 이보다 더 참혹스럽지 않을 것이었다. 분면랑군 조태명이 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다. 이럴 수가…… 어떻게 이런 일이 가능할 수 있단 말인가?공포에 질린 그에게 사검평이 냉랭히 말했다. 분면랑군 조태명, 너는 황승국이 목숨을 걸고 간했던 충고를 들었어야 옳았다. 정녕어리석게도 한때의 격분을 이기지 못해 이들의 아까운 생명만 속절없이쓰러지지 않았더냐? 이제 너를 구할 사람은 아무도 없을 것. 각오하라!뼛속까지 에어 들 만큼 차디찬 어조에 조태명은 비로소 자신의 어리석음을 깨달았다. 그러나 이제 와서 되돌릴 수는 없는 일이었다. 그는 떨리는 와중에도 인상을 험악하게 일그러뜨리며 크게 외쳤다. 좋다! 네놈이 끝까지 본 장과 맞서려 한다면 나 분면랑군 조태명도 결코 순순히 당하지만은 않을 것이다. 그는 피가 흐르도록 부드득 이를 갈았다. 본 장이 그리 호락호락하지 않다는 것을 알게 해주마!말을 끝맺는 순간,휘익!그는 날카로운 휘파람을 날렸다. 그러자 사방에서 강전이 소나기처럼 쏘아져 오는 것이 아닌가!더구나 그 화살은 추궁노라는 기계에 의해 발사된 것이었다. 그 위세야말로 자연 강맹하기 이를 데 없었고 철포삼 정도의 호신강기 따위는 그 앞에 한낱 물거품에 지나지 않은 무서운위력이다. 하늘이 온통 추궁노의 화살로 뒤덮였다. 이는 실로 피할 수 없는 위기의 순간이 아닐 수 없었다. 그러나 사검평은 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 차디찬 냉소를 내뿜었을 뿐……전신이 강전에 꿰뚫릴 순간, 그는 가볍게 소맷자락을 휘둘렀다. 그러자……대체 이 어찌 된 조화인가?그토록 새까맣게 하늘을 메우며 날아들던 화살이 모두 그의 소매속으로 빨려 들지 않는가. 다음 순간, 그는 다시 한 차례 소매를 펄럭였다. 그러자 이번에는 화살이 일제히 방향을 바꿔 반대 반향으로 유성처럼 날아갔다. 수천 수만의 꽃잎이 춘풍에 휘날리는 듯 눈부시게 날아가는 장관이 펼쳐지는 순간,으아악……끄아악……사면팔방으로부터 처절한 비명이 연거푸 터져 나왔다. 하하하……사검평은 득의하여 싸늘히 웃었다. 분면랑군 조태명은 마지막 혼백마저 빼앗긴 듯하였다. 연이어 터지는 비명 소리야말로 그의 심장을 갈가리 찢는 소리였다. 이럴 수가…… 이럴 수가……!망연한 표정으로 중얼거리던 분면랑군 조태명은 발악하듯 소리쳤다. 본 장의 고수들은 모두 나와 이자를 주살하라!그 말이 떨어지기 무섭게, 사면팔방으로부터 수백 명의 고수들이 벌떼처럼 몰려나왔다. 그들의 손에 들린 갖가지 병장기로 하여 장중은 삽시간에 도검의 숲을 이루었다. 흉흉한 살기를 돋운 채 그들은 사검평을 숨쉴 틈 없이 에워쌌그러나 사검평은 여전히 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 오히려 더욱더 냉막하게 안색을 굳혔다. 극도의 긴장이 흘렀다. 마침내 잠시 후면 공전절후의 대혈겁이 벌어지려는 찰나였는데……잠깐만 멈추어라!뇌성벽력인 듯 크고 우렁찬 외침이 터져 나오지 않는가!장중의 그 누구도 예기치 않았던 일이어서 흠칫 손을 멈추고 일제히 소리나는 쪽을 바라보았다. 사검평 역시 의외의 일이어서 무심히 소리나는 곳으로 시선을 돌렸다. 어느 사이에 나타났는가?그의 눈에 한 사람이 기이한 모습으로 서 있는 게 보였더구나 그는 어느 틈엔가 분면랑군의 완맥을 낚아채 제압한 채로 서 있지 않는가?사검평의 눈이 일순 기이한 신광을 발했다. 정체불명의 늙은이는 빙그레 웃으며 조태명에게 말했다. 애송아, 너는 저기 소형제의 주위를 에워싼 무리들에게 속히 물러나라고 말하여라!분면랑군은 크게 낭패한 표정으로 주춤거리고 있었다. 그러자 늙은 게 나직이 웃으며 움켜쥐고 있던 손에 가볍게 힘을 주었다. 순간,아악……분면랑군 조태명은 자지러지듯 비명을 질러댔다. 자신의 피가 일시에 역류하듯 무서운 고통이 엄습해 왔기 때문이다. 으으으……고통에 몸부림치는 그의 얼굴에서는 땀이 샘솟듯 흘렀다. 마침내 그는 고통에 못 이겨 수하들을 향하여 황급히 소리쳤무…… 물러나라!그 말이 떨어지기 무섭게 백산의 수하들은 썰물이 빠지듯 뒤로 물러났다. 그러자 늙은 거지가 침중한 어조로 덧붙였다. 단순히 몇 발짝 뒤로 물러서서는 안 되지…… 애송이, 너는 어서 속히 저들을 아예 눈에 안 띄게 꺼져 버리라고 말하렴!분면랑군은 주춤하였다. 그러나 말을 듣지 않으면 또다시 무서운 고통에 시달릴 것이므로 황급히 소리쳤다. 귀가 먹었는냐? 속히 이 자리에서 사라져 버려라!신경질적으로 소리치자 백산의 수하들은 순식간에 흔적조차 없이 물러나고 말았다. 이때까지 말없이 지켜보던 사검평은 그제서야 냉랭히 입을 열었다. 당신이 이들을 물러가게 한 것은 내가 행여라도 그들 손에 다칠까 봐서요?그러자 늙은 거지는 갑자기 앙천 대소를 터뜨렸다. 으하하하…… 천만에! 자네는 속단하지 말게. 노부야말로 그들이 모두 한꺼번에 덤빈다 해도 자네의 옷깃 하나 스치지못할 것임을 누구보다 잘 알고 있는 사람이라네. 이것은 정녕 뜻밖의 말이어서 사검평으로서는 아연 흠칫하지 않을 수 없었다. 그러나 그는 곧 본래의 냉막한 표정으로 되돌아와 싸늘한 어투로 말했다. 그렇다면 당신은 그들이 나의 손에 몰살당할 것을 염려해서요?늙은 거지는 빙그레 웃으며 고개를 끄덕였다. 맞았네, 노부는 진정 그들 모두가 자네의 손에 처참하게 떼죽음 당하는 것을 차마 볼 수 없었던 것이네. 사검평의 얼굴에 싸늘한 한기가 감돌았다. 당신이 그것을 가로막고 나섰으니 필경 나를 상대할 자신이 있기 때문이겠구려!늙은 거지는 침중한 표정으로 고개를 저었다. 천만에! 나 무영마개 유단이 무슨 배짱으로 염라천존의 전인에게 대항할 생각을 하겠는가?사검평이 그 말에 흠칫 놀랐다. 당신은……?그러나 그 누구보다도 가장 소스라치게 놀란 자는 분면랑군 조태명 바로 그였다. 여전히 늙은 거지에게 완맥을 잡힌 채로 그의 얼굴은 경악에 질려 무섭게 일그러졌다. 무영마개 유단!바로 자신의 부친 경천검마와 더불어 무림삼마 중의 일인이 아니던가!비록 무림삼마란 동렬로 불려진다 할지언정 삼마 중 말석의 지위인 경천검마는 결코 비교조차 할 수 없는 처지였다. 그것은 무영마개가 최강의 성세를 자랑하는 개방에서도 방주의 사숙이었으니, 어찌 그 배분에 있어경천검마 조지릉 따위와 비교하랴!더구나 그는 나이마저 백여 세에 이르러 모든 무림인으로부터 추앙받는 최강의 절세고인이 아니던가?그의 별호에 마 자가 붙게 된 연유는 오직 그의 무공이 입신의 경지에까지 이르렀기 때문이다. 이미 등봉조극, 노화순청의 경지에 달한 그의 경공조예는 언제 어디서나 상대를 단 일 격에 죽이고도 아무런 흔적을 남기지않고 감쪽같이 사라질 수 있었다. 무영마개라는 색다른 별호는 바로 이런 까닭에서 연유한 것이었다. 이런 내력을 알고 보면 별호에서 풍기듯 그가 결코 악한 인간이 아님을 분명히 알 수 있었다. 아니, 오히려 그는 악을 원수처럼 미워하는 최강의 협의기인이었다. 분면랑군, 아비의 위세를 믿고 천방지축 날뛰던 이 철부지 애송이는 자신의 완맥을 쥔 장본인이 스스로 무영마개라 밝힘에 실로 경천동지할 만큼 자지러졌던 것이다. 그러나 그가 경악한 이유가 단순히 이것만은 아니었다. 바로 목전에 선 백의서생, 그가 바로 백년 전 전설과 같은 대마두 염라천존의 제자라니……분면랑군 조태명은 눈앞이 아찔하고 전신의 힘이 쭉 빠졌다. 만일 그 말이 사실이라면 그의 부친인 경천검마가 이 자리에 나타난다 하여도 백산은 결코 궤멸의 운명을 면치 못할 것이 아니겠는가!아아……분면랑군 조태명은 헤어날 길 없는 절망에 사로잡혀 탄식을 토해 냈다. 사검평은 입가에 한 가닥 신비스러운 미소를 떠올리며 무영마개에게 말했다. 당신이 단번에 나의 내력을 밝힌 것으로 보아 귀하의 견문이 넓음을 인정하오. 그러나 일단 내 마음이 결정된 이상 그 누구도 막을수 없다는 사실은 생각해 보지 않았소?무영마개가 침중히 반문했다. 그렇다면 그대는 기어이 이 애송이 분면랑군에게 살수를 펼칠 셈인가?사검평은 차갑게 대꾸했다. 나는 본시 같은 말을 두 번 뱉는 성격이 아니오. 이렇게까지 경고한 이상만일 귀하가 끝까지 나의 일에 참견하려 한다면……그는 말끝을 흐리며 대신 얼굴에 예의 신비로운 미소를 다시 떠올렸다. 그러나 그 웃는 얼굴과는 달리 그의 아름답기조차 한 두 눈에서는 너무도 차가운 한광이 흘렀다. 무영마개 유단은 얼굴을 크게 일그러뜨리며 말했다. 그대의 뜻이 정 그렇다면 노부로서도 할 수 없는 일이겠지. 좋네. 노부는 더 이상 개의치 않고 이 자리에서 물러나겠네. 말을 마치자마자 그는 흡사 유령과도 같이 홀연 사라지고 말았분면랑군 조태명은 이 어처구니없는 사태에 망연자실할 뿐이었그러나 어찌 이대로 순순히 죽을 수 있겠는가!일순, 그의 얼굴이 비장한 결심으로 시퍼렇게 빛났다. 오냐, 나는 네놈의 소원대로 이미 죽음을 각오하였다…… 그러나 너는 명심하라! 나는 비록 지금 네놈의 손에 죽을지언정 천하무림의 동도들은 살인마왕의 후예인 네놈을 결코 용서치않으리라!말을 마침과 동시에 그는 들고 있던 검을 전력으로 휘두르기 시작했다. 경천검마의 독문절학 경천검법이 그 위세를 떨치기 시작한 것이다. 일순, 조태명은 찬란한 검광에 둘러싸인 채 사검평을 향해 쏘아 갔다. 하나, 이것은 흡사 계란으로 바위를 치듯 지극히 무모한 일이었다. 사검평은 무심한 표정으로 주시하다가 한 가닥 싸늘한 미소를 머금으며 가볍게 피하는 것이었다. 전력으로 덮쳐 가던 위세였건만 조태명의 검은 헛되이 허공만 스쳤을 뿐이었다. 그는 크게 낭패한 모습이었다. 일시에 숨이 턱에까지 차 올랐다. 그러나 결코 이대로 순순히 죽음을 기다릴 수는 없는 일. 죽어랏!정신없이 외치며 미친 듯이 검을 휘둘러 눈 깜짝할 사이에 십삼 식의 검초를 모조리 쏟아 냈다. 그러나 그의 검은 사검평의 옷자락도 건드리지 못하고 허공을 스칠 뿐이었다. 기혈을 다스리지 못한 채 무모하게 검법을 구사한 조태명은 마침내 지쳐 버렸고, 울화가 뻗친 나머지 발악하기 시작했다. 천하에 악독한 놈아, 네가 한시라도 속히 나를 죽이지 않고 이렇듯 희롱만 하는 이유가 대체 무엇이냐?사검평은 싸늘한 어조로 비웃었다. 네놈은 눈 하나 까딱 않고 수하들을 죽음 속으로 몰아넣었으면서 자신이 죽음의 공포 앞에직면하자 그 누구보다 겁내는구나. 정곡을 찔린 조태명은 더욱 크게 외치며 검을 휘둘러댔다. 닥쳐라! 이미 죽음을  각오한 몸, 어찌  죽음이 두려워 네놈 앞에서 추태를 보이겠느냐?정녕 생사를 도외시한 걷잡을 수 없는 공세였다. 하지만 사검평을 어떻게 할 수 없기는 마찬가지였다. 한동안 헛된 힘을 쏟아 붓던 조태명은 갑자기 뒤로 일 장쯤 물러섰다. 사검평은 여전히 차가운 냉소를 머금은 채 싸늘한 시선으로 조태명을 응시하고 있을 뿐이었다. 분면랑군 조태명이 느닷없이 광소를 터뜨렸다. 으핫핫핫…… 네놈이 바라는 바가 무엇이냐? 나 분면랑군 조태명이 무릎 꿇고 혀로써 네발바닥을 핥으며 목숨을 구걸하길 기다리는 것이냐? 으핫핫핫…… 오냐, 내 저승에 한걸음 먼저 가서 네놈이 올 때를 목놓아 기다리마. 그는 진정 미쳐 버린 것 같았는데……한동안 광기 어린 눈초리로 사검평을 노려보던 그는 들고 있던 검으로 자신의 목을 관통시켜 버리고 말았다. 최후로 그는 입술을 달싹이며 몇 마디 저주를 퍼붓는 듯했다. 그러나 그것은 입에서만 맴돌았을 뿐이었다. 콰당!분면랑군 조태명은 마침내 쓰러지고 말았다. 진정 비참한 최후였다. 사검평은 일말의 동요도 보이지 않은 채 조태명의 주검을 바라보다가 허공을 향해 나직이 말했다. 나의 이 처사에 대해 귀하는 어떻게 생각하시오?그의 주위 사방 십 장 이내에는 그 누구도 없는 것 같았다. 한데 사검평의 말이 떨어지기 무섭게,하하하…… 역시 자네의 눈을 속이는 것은 불가능하군. 일성 낭랑한 웃음과 함께 어느 사이엔가 그 앞으로 한 인영이 표표히 내려섰다. 그는 조금 전에 사라졌던 무영마개가 아닌가?무영마개는 장중에 내려서기 무섭게 정색하며 말했다. 노부는 자네가 이 정도로 살생을 그만두길 바라네. 사검평은 아무런 대꾸 없이 몸을 움직여 걷기 시작했다. 신농의 미주 한 말에 십관문 함양의 유협엔 소년이 많도다 서로 만나 의기를 존중하여 그대를 위해 마시노라 하는데 말은 높은 누각 앞의 수양버들에 매여 있네新豊美酒斗十于 咸陽遊俠多少年相逢意氣爲君飮 擊馬高樓垂柳邊홀연, 사검평의 입으로부터 시 한 구절이 낭랑히 흘러나왔다. 동시에 그는 천천히 걸어 아름다운 정원 사이를 거닐었다. 낭랑한 음성, 처연한 표정……그의 면모 어디에서 조금 전 희대의 살인마처럼 피에 굶주렸던 모습을 상상이나 할 수 있겠는가?사위는 이제 칠흑 같은 어둠에 묻혀 장원 곳곳의 궁등만이 붉게 타오를 뿐이었다. 그 빛 아래 한가로이 거니는 사검평은 정녕 유가의 한 서생일 뿐이었다. 그럼에도 이를 주시하는 무영마개는 더욱 긴장한 모습이었다. 그것은 일견하여 유유자적한 듯한 사검평의 태도에서 은연중 태산이라도 들어 누르듯 엄청난 압박감을 느꼈기 때문이었다. 무영마개는 너무나 잘 알고 있었다. 짐짓 한가로이 시구를 읊조리는 저 준미한 용모의 미장부가 마음먹기에 따라서는 이곳 백산 안의 모든 생명을 몰살시킬 수도 있음을……사검평은 나직이 한 수의 시구를 읊조리고 나서 해연히 걸음을 멈추었다. 나 염라서생은 오늘 기필코 백산을 피로써 씻으려 하였으나 무림의 노선배께서 극구 만류하니 한줌의인정을 베풀겠소. 그러나 경천검마 조지릉이 오늘의 일로 인하여 본인에게 복수를 원한다면 언제라도 기꺼이 맞아 줄 것이오. 돌아보지 않은 채 독백하듯 중얼거린 그는 마치 한 가닥 연기인 양 나는 듯 산장 밖으로 사라졌다. 무영마개는 그가 이처럼 홀연히 사라질 줄은 몰랐는지 당황한 표정이었다. 엇!당황한 신음을 토하더니 자신도 지체하지 않고 신형을 날려 어디론가 바람처럼 사라졌다. 백산은 잠시 기괴한 침묵에 빠졌다. 약 일 각쯤 지나서야 두려움에 떨던 수하들이 쭈뼛쭈뼛 나타났그들은 정녕 악몽을 꾼 듯 두렵고 어이없는 표정이었다. 대체 이 무슨 날벼락이란 말인가?성세를 구가하는 백산에 난데없이 나타난 한 명의 살성으로 인해 소주를 잃었으니……그러나 누구 하나 입을 벌려 말하는 자가 없었다. 이번에 나타난 백의서생이 백년 전 강호에서 신비와 의혹 속에 실종되었던 염라천존의 전인임을 그들도 잘 알고 있었기때문이염라천존!비록 백년이라는 기나긴 세월이 지났건만 여전히 죽음과 공포의 대명사처럼 불리는 이름. 사실 그 이름이 이들 백산 고수들에게 준 충격과 공포야말로 상상을 절할 만큼 크고 강렬했다. 어찌 두렵지 않으랴!백년이 지나면서 이제는 어느 정도 서서히 잊혀져 가던 공포의 화신 염라천존이었는데, 이렇듯 난데없이그 전인인 염라서생이 출현하다니……그들은 마치 염라천존의 망령이라도 되살아난 듯 언제까지나 충격과 공포에서 헤어날 줄 몰랐다. 어찌 그들만이 경악하고 그들만이 공포에 짓눌리랴!오늘 이 일말의 사건이야말로 미구에천지에 퍼져 나가 삽시간에 전강호를 공포와 전율 속으로 휘몰아넣을 것이었다. 第 六 章  십대고인1멀리 동녘으로 타는 듯 붉은 태양이 불쑥 솟아오르는 시각. 이곳은 백마산, 길게 뻗친 준령 칠십이 봉 중의 주봉 옥석봉의 정상이었다. 금빛 양광을 온몸으로 받으며 장승처럼 서 있는 한 명의 백의인이 있었다. 그의 얼굴은 굳은 결심의 빛이 떠올라 있었다. 나 사검평은 어제의 일에 관해 더 이상 후회하지 않으리…… 조태명, 그자는 정녕 죽어 마땅한 자였다……그같이 부친의 위세를 믿고 온갖 행패를 저지른자가 만일 지고무상한 절기라도 갖추게 된다면 그 훗날 그 누가 있어 그따위 만행을 저지할 것인가?그는 어젯밤 분면랑군 조태명을 죽인 일에 대해 내심 갈등과 번민을 겪고 있었던 것이다. 분면랑군이 비록 극악무도한 자라 하나, 그 역시 인간이었다. 아무리 제 스스로 목숨을 끊었다 하나 그것은 사검평의 핍박을 이기지 못해서였으니, 결국 사검평이 살생을 한 결과였다. 일말의 자책과 번민이 없을 수 없었다. 악인을 제도하기 위해서는 그들보다 더욱 무서워져야 한다고 사부님께서 말씀하시지 않으셨던가. 어제의 일은 이제 잊기로 하자. 멀리 솟아오르는 태양을 바라보며 자위의 말을 흘리던 그의 눈빛이 갑자기 싸늘하게 빛났다. 그는 시선을 돌리지 않은 채 낮게 외쳤다. 무영마개, 당신이 이렇듯 끝까지 나의 뒤를 따름은 기어이 나와 일전을 겨루고 싶어서요, 아니면 혹 무슨 다른 이유라도 있는 거요?그러자 일성 청아한 웃음 소리가 들려 왔다. 하하하…… 기어이 들키고 말았군. 그러나 노부는 개방 전체의 운명마저 좌우할 불장난에 선뜻 뛰어들 바보는 아니라네. 때마침 솟아오르는 황금빛 아침 햇살 사이로 무영마개가 번뜩 모습을 나타냈다. 사검평이 비로소 뒤돌아섰다. 황금빛 햇살이 후광처럼 그의 등뒤에서 찬란히 빛났다. 그는 담담한 눈빛으로 무영마개를 주시하며 말했다. 당신은 아직 내 뒤를 밟는 데 대한 해명을 하지 않았소!무영마개는 더 이상 망설이지 않고 대답했다. 그것은 사 소협이 염라서생이기 때문일세. 당신의 말뜻이 무엇인지 나로서는 이해할 수가 없소!무영마개가 빙그레 웃었다. 앞으로 강호에서 염라서생이라는 이름은 경천동지의 위세로 떨쳐 울릴 것일세. 그는 의미 심장한 시선으로 사검평을 주시하며 이어 말했다. 그러나 염라서생이 제아무리 경세무적의 신공을 지닌 무림고수라고 할지라도, 만일 천도를 어기고 천하를 도탄에몰아넣는 만행을 자행한다면 모든 무림인의 지탄을 받아 필경 자멸하고 말 것일세. 무영마개의 노안에서는 범할 수 없는 위엄이 흘러나왔다. 다행히 소협은 왕년의 염라천존과는 달리 무자비한 살수를 펼치지 않을 것 같아일말의 안도감을 가질 수 있었네. 그러나 소협의 성품을 모르는 채 출신사문만 따지고 드는 사람이라면 소협을 살귀로 몰아붙일 것이 뻔하네. 노부는 그런 오해로 인한 불상사를 막아 보려는 것일세. 사검평은 싸늘한 안색으로 말했다. 사부님께서 강호를 횡행하실 때 많은 사람을 상대로 손속에 인정을 두시지 않았다는 사실은 나도 잘 알고 있소. 만약 그들이 그 일로 인하여 나를찾는다면 언제든 응할 것이오.  하지만 그 결과는 이 흡혈마도가 말할 것이오!그는 금색 비단보자기로 감싼 흡혈마도를 가볍게 건드렸다. 순간, 무영마개는 정수리부터 발끝까지 찬물을 뒤집어쓴 듯 싸늘한 한기에 사로잡혔다. 아득한 절망감이 노도처럼 눈앞으로 밀려들었다. 사검평은 자리를 뜰 듯 신형을 돌려 세우며 말했다. 어쨌든 노선배의 충고는 잘 들었소. 더 이상 할말이 없다면 나는 이만 떠나야겠소!그가 발끝에 힘을 실으려는 순간이었다. 잠깐!사검평은 우뚝 움직임을 멈추었다. 무겁게 가라앉은 무영마개의 목소리가 어깨를 넘어왔다. 소협은 진정 사부의 전철을 그대로  답습할 생각인가?사검평이 차분한 어조로 대꾸했다. 천하인들의 생각이 어떤지는 몰라도 내가 알고 있는 사부님은 훌륭한 분이시오. 나는 그분께서 못다 하신 일을 마무리 지을 참이오. 말을 마치는 순간 그의 신형은 이미 산비탈을 쏘아 내려가고 있었다. 그의 몸은 한 가닥의 섬광인 양 아침 안개를 뚫고 산 아래로 까마득히 사라졌다. 무영마개는 아연 넋을 잃고 바라볼 뿐이다. 두려움과 절망의 기색이 역력한 눈빛으로……백년간 조용하던 무림에 또 한바탕 피의 선풍이 휘몰아치려는가? 저 젊은이가 왕년의 염라천존이 갔던 길을 답습한다면 과연 그 누가 있어 그를 제지하겠는가! 당금 강호의 제일고수라 일컬어지는벽혈신군 유천화라 할지라도 이 일만은 결코 막지 못할 것이다. 산봉을 뒤엎은 자욱한 아침 안개만큼이나 그의 심경은 어둡고 침침했다. 한동안 우두커니 서 있던 그는 사검평이 사라졌던 방향으로 훌쩍 몸을 날렸다.          *    *    *섬서성과 경계하여 제법 번화한 성세를 자랑하는 성도 진전를 동서로 양분하여 가로지르는 가로의 양 연변에 화려함을 자랑하는 이층 누각들이 처마를 맞대고 들어서 있었다. 대로에도 역시 많은 노점들이 늘어서서 갖가지 물건을 팔고 있었으니 비록 작은 성도이나 그 번성함을 알 수 있었다. 진전에서도 가장 번화한 이곳 동쪽의  가로에는 찌는 듯 무더운 날씨도 아랑곳없이 많은 사람들로 북적대고 있었다. 갖가지 물건을 사고 파느라 사람들은 저마다 떠들썩했는데……구름처럼 운집해 있는 인파 속에서 사검평이 모습을 드러냈다. 비록 수많은 사람들 중에 묻혀 있어도 그의 모습은 뚜렷하게 돋보였다. 군계일학. 헌앙한 모습에 매료된 뭇 사람들의 눈길이 끊임없이 그에게 쏟아졌다. 그러나……정작 장본인인 사검평은 주위의 시선을 전혀 의식 못 하는 듯 태평하고 무심한 모습이었다. 그는 부모님을 뵙기 위해 장안으로 가는 길이었다. 그러나 폭양도 마침 중천을 지나는 중이라서 약간의 시장기가 들었다. 하여 간단히 요기도 할 겸, 또한 전부터 들어 왔던 진전 일대의 풍물도 살피기 위해서 이곳복잡한 거리까지 이르게 되었던 것이다. 하나, 이곳 진전이 아무리 번화하다 해도 그가 태어나고 자란 장안에는 미치지 못했다. 장안은 누대에 걸쳐 왕조의 성도였고, 진전은 비록 문물의 집산지이나 변방의 일개 성에 지나지 않았으니 지극히 당연한 일이었다. 더 이상 구경할 것도 없고 하여 요기를 할 만한 마땅한 음식점을 찾고 있을 때였다. 길 옆에서 갑자기 왁자지껄 일대 소동이 벌어지지 않는가. 사검평은 무심결에 시선을 돌렸다. 그러자 눈앞 십여 장쯤에 많은 사람들이 둘러서 있었다. 그들은 저마다 크게 웃기도 하고 박수를 치기도 하여 심히 소란스러웠다. 사검평은 의아심이 솟구쳤다. 그는 소동이 벌어진 곳으로 천천히 다가갔다. 많은 사람들이 모여선 곳은 ‘영승루’라는 현판이 붙은, 제법 화려하고 그럴듯한 음식점 앞이었다. 나이 십사오 세쯤의 남루한 옷차림에 왜소한 체구의 거지소년 하나가 그보다 서너 살 위의 점원과 시비를 벌이는 중이었다. 한데 거지소년은 그 몰골부터 가관이었다. 세상에, 아무리 거지라 해도 이처럼 남루한 자가 그 어디에 또 있을 것인가?염천의 이 더위 속에서도 엄동설한에나 입을 두꺼운 솜옷 차림이었는데, 그나마도 낡고 더러워 옷이라 할 수도 없을 지경이었다. 한술 더 뜨는 것은 그의 얼굴이었다. 이목구비조차 구별할 수 없을 만큼 때에 절어 있었고 손발 또한 그에 못지않았다. 정녕 까마귀같이 까맣고 더러운 위에 체구마저 작고 볼품없어 우스꽝스러운 몰골이었다. 그러나 지금 이 거지소년은 그 겉모습과는 달리 제법 위풍도 당당했다. 그것도 저보다 배나 커보이는 점원의 면전에서 허리에 척 손을 얹고 생사판관이나 되는 듯 준열하게호통치고 있지 않는많은 사람들이 오가던 걸음을 멈추고 환호와 박수를 보낸 것은 필시 이 거지소년의 겉모양과 다른 당당한 태도 때문이었던 모양이다. 사검평 역시 이러한 거지소년의 모습에 한 가닥 호기심을 금할 수 없었다. 그는 사람들 틈에 섞여 소년을 주의 깊게 바라보았다. 이때에도 역시 거지소년은 준열한 음성으로 눈앞의 점원를 꾸짖는 중이었다. 네가 겉모습만을 보고 사람을 평가하여 본 공자를 괄시하구나! 그러나 이는 너의 크나큰잘못이다. 본 공자가 비록 행색은 남루하다 하나 일신에 만금을 지녔으니 오늘은 이곳 영승루에서 꼭 맛있는 음식을 즐겨야겠다!점원의 태도는 완강했다. 어림 반푼 어치도 없는 소리 말아라! 흥, 본 나으리가 강호에서 눈칫밥을 한두 해 먹은 줄 아느냐? 너 같은 비렁뱅이는 하루에도 수십 명이나 보아 와서이젠 아예 꼴도 보기 싫단 말이다!그는 잠시 말을 끊고 거지소년의 아래위를 한번 쭈욱 훑어보았그리고 이내 어이없다는 듯 냉소를 날렸다. 흥, 한데 너같이 뻔뻔스러운 자는 역시 처음이다. 만일 이곳 진전이 천자의 국법 아래있지 않았다면 너는 벌써 이 나으리의 손에 박살이 났을 것이다!그는 주먹을 불끈 쥐며 퉤퉤, 침을 내뱉었다. 이에 거지소년도 기어이 울화통을 터뜨렸다. 곰보다도 미련한 자식! 그렇게 타일렀건만 감히 깨닫지 못하고 본 공자를 비렁뱅이라 부르다니…… 이는 본 공자에 대한크나큰 모욕이니 정녕 참을 수 없다!사납게 내뱉기 무섭게 다짜고짜 점원의 뺨을 후려갈겼다. 찰싹!순간, 점원은 뒤로 벌렁 자빠졌다. 어이쿠!그의 입에서는 절로 비명이 터져 나왔다. 으하하하……으하하하……주위의 구경꾼들이 배꼽을 잡고 박장대소했다. 어찌 우스꽝스럽지 않으랴!자신을 비렁뱅이로 불렀다고 화를 내는 거지도 우습거니와, 왜소하기 짝이 없는 소년에게 겨우 뺨 한 대를 얻어맞은 것으로 나가떨어지는 점원의 모습도 진정 배꼽을 잡을 일이었다. 점원은 나가떨어졌다가 시근벌떡 황소처럼 숨을 몰아쉬며 벌떡 일어섰다. 다행히 다친 데는 별로 없는 듯 뺨에 벌건 손자국만이 남아 있었다. 그러나 다치고 안 다쳤음이 문제랴!극도의 수치감과 누를 수 없는 분노에 본시 검게 탔던 점원의 얼굴이 더욱 검붉게 변하였다. 이 대대로 거지질이나 할 놈아! 내 네놈을 묵사발로 만들어 놓지 않는다면 정녕 사람의 자식이 아니다!그는 흉흉한 기색으로 이를 악물었다. 그 기세가 당장이라도 거지소년을 때려죽일 듯했다. 그러나 거지소년은 조금도 위축되지 않았다. 흥!오히려 오만하게 코방귀를 날릴 뿐이었다. 이에 점원은 더욱 분노했다. 각오해라! 형편없는 거지새끼!성난 황소처럼 달려들려는 찰나, 나직한 호통성이 터져 나왔다. 멈추어라!그를 제지하고 나선 것은 바로 사검평이었다. 금방이라도 거지소년을 때려죽일 듯하던 점원이었으나 난데없이 출현한 백의서생의 제지에 움찔하고 말았다. 그러나 그는 못내 분을 삭일 수 없던 모양으로 여전히 숨을 몰아쉬었다. 하나 역시 점원의 신분이었던지라 함부로 불손하게 굴 수는 없었던지,공자께서는 뉘신데 이 언쟁에 간섭하시오?하고 불만이 그득한 음성으로 물어 왔다. 사검평이 담담히 대꾸했다. 여기 있는 이분 소형제는 나의 귀빈이시니 이 영승루에 못 들어갈 이유가 없네. 이에 점원은 크게 놀랐다. 하, 하지만……사검평은 짐짓 안색을 싸늘히 하며 말했다. 설마 본 공자마저 영승루에 들어갈 자격이 없다는 것은 아니겠지?순간 점원은 태도를 돌변시키며 굽실거렸다. 헤헤헤……얼굴에 한 가닥 미소마저 떠올리고 지극히 정중하게 사검평을 맞았다. 무슨 말씀을…… 공자께서 본 영승루를 찾아 주셨음은 오히려 크나큰 영광입니다. 어서 안으로 드시지요. 역시 강호의 주루에서 잔뼈가 굵은 자다웠다. 사검평은 내심 고소를 금치 못하며 거지소년에게 말했다. 하하…… 소형제, 그만 잊어버리고 어서 안으로 들어가세. 그러자 거지소년은 사검평의 전신을 탐색하듯 자세히 훑어보았. 그러다 이내 밝게 웃으며 쾌속하게 대꾸했다. 하하하, 공자께서 이렇듯 정중히 존대해 주시니 정녕 감사합니다. 사검평은 수정처럼 곱고 백설같이 흰 거지소년의 깨끗한 치아에 시선을 못박았다. 그 더럽고 추한 얼굴과는 너무나 대조적으로 돋보이는 치아였일순, 사검평은 내심으로 기이한 느낌에 사로잡혔다. 그때 점원이 서둘러 그들을 안내했으므로 사검평은 더 이상 개의치 않았다. 그들은 처음 일층의 구석진 자리로 안내되었다. 그러자 조용했던 수면에 파문이 일듯 왁자지껄한 소동이 일어났다. 거지소년의 몸으로부터 퀴퀴한 냄새가 풍기니 어찌 조용하랴!가득했던 손님들 중 누구 하나 불쾌감을 드러내지 않는 자가 없었다. 점원이 크게 당황하여 다급히 말했다. 헤헤…… 이곳은 약간 곤란하겠군요.  이…… 이층으로 오르시지요. 사검평도 구태여 거절하지 않았다. 곧 점원을 따라 이층으로 올라가니 아래층과 달리 조용한 분위기였다. 아래층과는 달리 겨우 몇 명의 손님만이 널찍한 공간의 군데군데에 앉아 있을 뿐이었다. 그러나……사검평과 거지소년이 이층에 당도하자 이층의 손님들이라고 해서 괜찮을 리 없었다. 모든 손님들이 경이의 시선으로 그들 두 소년을 바라보았다. 그러나 정작 당사자인 거지소년은 놀랄 만큼 태연자약했다. 자신을 주시하는 모두의 시선은 아랑곳없이 스스로 점원을 앞질러 창가에 면한 가장 좋은 좌석으로 달려가 자리를 잡았다. 그리고 사검평을 바라보며 염치도 좋게 파안대소했다. 하하하…… 이거 초면에 너무 폐를 끼칩니다그려……사검평은 오히려 그런 모습이 마음에 들어 빙그레 웃는다. 하하하…… 길 떠나면 사해의 동포가 모두 형제인데, 이 정도의 일로 어찌 폐 운운할 수 있겠소?그러자 거지소년이 다시금 청아하게 웃었다. 고맙소. 비록 악의없는 천진한 모습이라 하나 대단한 염치와 배짱임에는 틀림이 없었다. 한데 문제는 그때까지 옆에서 줄곧 지켜보던 점원이었다. 그러잖아도 아까의 감정이 남아 있는 터에 거지소년이 이처럼 염치없이 굴자 그 뻔뻔한 면상을 한 대 쥐어박지 못해 속이 부글부글 끓는 표정이었다. 그러나 사검평은 빙그레 다정한 웃음마저 지어 보이며 천천히 말했다. 소형제, 어서 들고 싶은 음식을 시키시오!거지소년은 쾌활하게 웃으며 주절거리기 시작했다. 하하하…… 사실, 나 주천혜는 실로 천하의 미식가를 자처할 만한 처지라오. 한데, 이렇게 작은 주루에서 내 입맛에 맞는 요리를 만들어 낼 수 있을지 의심스럽소. 사검평은 갈수록 태산인 거지소년의 하는 양을 여전히 빙그레 웃으면서 지켜보았다. 거지소년은 한참 허풍을 떤 후에야 마지못한 듯 덧붙여 말했그렇다고 기왕에 들어온 집의 음식 맛을 안 볼 수도 없고…… 좋소! 어디 주문이나 시켜 봅시다. 기가 막혀 말도 나오지 않는 자는 바로 점원이었다. ‘히야! 내 원 오래 살다 보니 별놈을 다 보겠구나. 아무리 분수를 모른다고 이 어린 거지새끼 같아서야……이놈아! 네가 기껏해야 식은 밥 한 덩이와 소금에 절인 마른 콩 따위라도 거르지 않았으면 다행이다. 흥! 그 주제에 천하의 미식가라니, 정녕 웃기지 말아라!’거지소년은 못마땅해 하는 점원의 눈길을 아랑곳하지 않고 연이어 떠들어댔다. 비록 한 촌의 이름없는 반점이나 그래도 음식점 간판을 내걸었으니 요리라 할 만한 것쯤은 기본적으로 갖추고 있겠지……점원은 더 이상 못 참겠다는 표정으로 중얼거렸다. 흥! 거지 입에 맞는 음식조차 만들지 못할 정도라면 벌써 문을 닫았겠지. 그런 재주로 어떻게음식점을 운영하겠어? 뭐든지 시켜만 보라지? 이육 요리 빼고는 다해 줄 테니까. 혼자 중얼거리는 듯하는 말이었지만 그 표적은 분명히 있는 독백이었다. 순간 스스로를 주천혜라 칭한 거지소년의 눈빛이 기묘하게 빛났다. ‘놈, 어디 한번 당해 봐라!’내심 단단히 벼르는 그의 입에서는 실로 기절초풍할 요리의 이름이 줄줄 쏟아져 나오기 시작했다. 우선 연소 한 접시에 어시전병(魚翅前餠`:`상어 지느러미를 얇게 썰어 부친 것),웅장과 앵무설 볶은 것 각 한 접시에……애당초 거지소년을 무시하고 무엇이든 갖다 놓겠다고 큰소리쳤던 점원의 얼굴이 새하얗게 질리기 시작했다. 지금 거지소년이 주문한 요리들은 천하에 진미를 자랑하는 최고급 요리들임에 틀림없다. 제비집, 상어 지느러미, 곰 발바닥, 앵무새 혀……한데 그것들은 모두 영승루에서 마련할 수 없는 것뿐이었다. 점원은 새파랗게 질린 안색으로 쩔쩔맸다. 그 모습에 사검평은 웃음을 금치 못했다. ‘무슨 요리든 다된다고 호들갑을 떨더니 된통 걸렸군. 평생 한 가지 맛보기도 힘든 요리의 이름이 줄줄 쏟아져 나오니말이야. ’점원에 대한 거지소년의 반격은 실로 통렬한 바여서 그는 일면 상쾌함을 느낄 정도였다. 사실 그도 이미 거지소년이 점원을 곯리려고 단단히 마음먹고 있음을 눈치챘기 때문이다. 점원은 여전히 어쩔 줄 모르고 쩔쩔매는 중이었다. 그…… 그런 것은……그러자 주천혜가 지극히 못마땅한 표정으로 눈살을 찌푸렸다. 그처럼 기본적인 요리조차 장만하지 못한단 말이냐? 역시 이곳 영승루는나의 입맛을 채워 주기엔 너무 형편없는 집이었군. 잠시 불평을 털어놓은 후 마지못한 듯 다시 말했다. 정 그렇다면 할 수 없지! 없는 것을 내놓으라 할 수도 없고, 굶을 수도 없는 일이니……뒤이어 쏟아져 나오는 요리의 이름들이 또 가관이었다. 할 수 없다. 그럼 이어어란탕과 백련자중탕, 삼매오향육으로 허기나 메울 밖에. 비록 어시전병 등과 같이 희귀하지는 않아도 이 역시 지극히 귀한 일류 요리들뿐이었다. 점원은 멍하니 입을 벌린 채 다물 줄 몰랐다. 더구나 이 거지소년이 시킨 요리는 굉장히 많은 양이어서 모두 가져 오면 넓은 식탁을 가득 채울 정도였다. 도대체 이처럼 왜소한 체구를 지닌 거지소년이 그것을 모두 먹을 수 있을지 의문이었다. 점원은 선뜻 믿어지지 않아 그 자리를 떠나지 못했다. 궁금하기는 사검평 역시 마찬가지였다. 다 먹을 수 있겠소?거지소년이 태연히 대꾸했다. 식도락이란 본시 양이 위주가 아니고 미각에 맞느냐 안 맞느냐가 첫째라오. 만일 공자께서 금전때문에 불초가 주문한 것을 걱정하신다면 기꺼이 취소하겠소. 이에 사검평은 크게 웃었다. 하하하…… 몇 푼의 음식값이 걱정되어 한 말은 아니었소. 더 시킬 것이 있다면 시켜도 무방하오. 하하하…… 고맙소이다. 점원이 오히려 안타까워 발을 굴렀다. ‘이 순진해 보이는 젊은 공자가 이따위 거지자식에게 아까운 음식값만 손해보는구나. ’일면 연민의 염과 함께 거지소년에 대해 새삼 부화가 끓어올랐다. ‘저 공자도 정신나갔지. 이렇듯 낭비할 은자가 있다면 우리처럼 열심히 일하면서도 가난한 사람에게나 나누어 주면고맙다는 인사나 받을 것이 아닌가! 쳇,저따위 비렁뱅이 자식의 입에 처넣으면 무슨 소용이람……’그러나 어찌 그런 속마음을 겉으로까지 내색할 수 있으랴!그럼 즉시 대령하겠습니다!어디까지나 점원으로서 공손하지 않으면 안 되었다. ‘내 더러워서……’속으로는 부글부글 울화가 끓는 일이었지만……2이윽고 요리가 날라져 왔다. 과연, 그 넓은 상을 꽉채우고도 남음이 있었다. 사검평이 부드럽게 권했다. 소형제, 어서 드시오!주천혜는 그때서야 비로소 약간 미안한 듯 반문했다. 그렇다면 공자께서는……사검평은 쾌활하게 웃었다. 하하하…… 나는 여기 있는 온춘면  한 가지로도 능히 시장기를 메우고 남으니 소형제나 어서 사양 말고 드시오!그러자 주천혜는 또다시 너스레를 떨었다. 하하하…… 나 주천혜는 공자가 마음에 들었소.  본시 나 주천혜는 나이는 어리나, 고금의 모든 지식과 학문을터득한 사람이오. 더구나 그 배포는 하늘이 무너진다 해도 눈 하나 까딱하지 않을 정도인데, 다만 의리에 약한 것이 흠이란 말이오. 그러나 눈이 높아 평소에는 어느 누구도 나의 눈에 들었던 사람이 없었소. 낭랑한 음성에 막힘없는 언변, 실로 청산유수였다. 그는 물끄러미 사검평을 쳐다보며 물었다. 한데, 공자의 이름은 어찌 되시오? 그리고 연배는 어찌 되시는지……?짐짓 노인네 같은 표정을 짓고 있는 주천혜의 모습에 사검평은 웃음이 터지려는 것을 가까스로 참으며 응대했다. 소생의 이름은 사검평이라 하오.  나이는 당년 십육 세로 정월 이십일생……그러자 주천혜는 뜻밖이라는 듯 어리둥절한 표정이었다. 그러더니 이내 웃음을 터뜨렸다. 하하하…… 알고 보니 사 공자이셨구려. 그건 그렇고…… 소제는 사 공자가 십팔구 세는 족히 되었을 것으로 보았는데, 알고 본즉 나와 동갑이 아니오? 하지만 생일이 나보다 빠르니 이제부터 형으로 부르겠소!제멋대로 지껄인 그는 어깨를 한번 으쓱해 보이더니 이어 말했. 형께서는 지금까지 소제의 말을 단순한 허풍으로 여길지 모르나 결단코 내 말에는 거짓이 없소. 그래도 만일 의심이 난다면 무엇이든 물어 보시오. 만일 내가 막히는 것이 있다면 부모로부터 받은 이 주씨 성을 갈겠소!그러다가 사검평을 보며 나직이 혀를 찼다. 하기야…… 형이 본시 무림인이 아닌즉, 이런 일에 무슨 흥미나 느끼겠소?사검평은 새삼 주천혜에 대해 강렬한 호기심이 솟구쳤다. 하하…… 소제는 속단하지 말게. 내가 비록 무림인이 아니라 해도 기협들에 관해 크나큰 호기심을 느끼고 있던 중이었네. 만일 주 소제가 말해 준다면 기꺼이 재미있게 경청하겠네!그러자 주천혜는 득의 양양하여 자신의 배를 두들겼다. 하하하…… 그것 참 잘됐군요! 좋소이다. 그럼 지금부터 내가 알고 있던 기담들을 말씀드리지요. 하지만…… 우선 뱃속의 밥벌레들이 아우성 치니 그것부터 해결합시다. 그는 익살맞게 웃으며 서둘러 젓가락을 집어 들었다. 이윽고 이것저것 골고루 음식을 드는데, 처음 그가 말했던 대로 여러가지 음식을 맛만 볼 뿐이었다. 그리고 금방 젓가락을 내려놓으며 실컷 먹었다는 듯 배를 두드렸다. 하하하…… 형 덕에 진정 오랜만에 실컷 포식하였소이다! 사검평도 먹던 국수가락을 내려놓으며 빙그레 웃음으로 대꾸했동생, 생각보다 양이 적군그래…… 겨우 그것만 들고 만단 말인가?주천혜가 얼굴을 찡그리며 익살을 부렸다. 하하하…… 알고 보니 형은 이 동생을 돼지로 생각하셨구려? 소제는 본시 식도락을 즐기는 터라 여러 가지 음식을 시킬지언정 많이 먹지는 않소이다. 그리고 이내 또다시 장황스럽게 덧붙였다. 하하하…… 사실 소제는 천하의 온갖 진미를 맛보았다고 자부할 수 있지요. 사실 거기에 비한다면 이곳 영승루 따위의 요리쯤이야 한낱 쓰레기나 진배없소이다. 때마침 그 옆을 지나던 점원은 그의 말에 울화가 치밀어 올랐하지만 겉으로 내색하지는 못하고 속으로 온갖 욕설을 퍼부을 뿐이었다. ‘이 우라질 거지자식…… 간이 부어도 단단히 부었구나! 고작 남이 먹던 음식 찌꺼기나 간신히 빌어 처먹던 주제에 감히 그 입으로 진미 운운하며 찧고 까불다니…… 이 벼락맞을 놈! 다 먹지도 못할 이 비싼 요리를시키기는 왜 이리도 많이 시켰단 말이냐? 그러니 너 같은 놈은 죽었다 깨어나도 거지 신세를 면치 못한다 말이다. ’이러한 점원의 마음을 아는지 모르는지 주천혜는 여전히 익살을 섞어 가며 떠들어댔다. 하하하…… 사실 이따위 이름없는 영승루쯤에 앉아 진미를 논함이 어리석지요. 사실 음식 맛을 논하려면 적어도낙양의 황학루나 항두, 북경의 매죽원 정도는 돼야 하는 것인데……비록 허풍일지언정 과연 그 주워들은 바는 굉장했다. 사검평은 연신 주절대는 주천혜의 익살과 허풍에 재미있다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러나 그는 내심 감탄해 마지않았다. ‘비록 겉보기에는 더럽고 남루한 차림이나 주 소제의 지닌 바 견문은 너무도 해박하여 진정 놀라움을 금할 길이 없구나!’순간, 사검평은 주천혜의 본색에 관해 강렬한 의혹을 느꼈다. ‘주천혜는 본래 내가 짐작했던 대로 짐짓 정체를 숨긴 기협이 아닐까?’이런 생각을 하면서도 사검평은 추호도 겉으로 내색하지 않았오히려 유쾌한 듯 크게 웃었다. 하하하…… 주 소제의 견문은 해박하네. 이 형도 정녕 탄복을 금할 수 없네. 그건 그렇고…… 이제어느 정도 시장기를 면했다면 어서주 소제가 말하던 기협들에 관한 얘길 해주게. 주천혜는 의기 양양하여 가가대소했다. 하하하…… 물론이지요. 모처럼 맛좋은 음식을 얻어먹었는데 어찌 그만한 답례쯤 못 하리까?그는 한차례 마른침을 삼키고 나서 다시 청산유수처럼 말을 이어나갔다. 형이 만일 기협들에 관해 들으려 한다면, 먼저 현금 가장 뛰어난 열 명의고수에 대해 알지 않으면 안 될 것이오. 즉, 십대고인을 말하지요. 그들 열명의 고인들에 대해서는 강호인이라면 누구나 알고 있을 것이오.  그러나 정작 그 자세한 내력에 대해서 소제만큼 아는 사람은어느 누구도 없지요. 그가 다시 말을 끊었는데, 이때 그의 얼굴에서는 조금 전까지의 장난기가 거짓말처럼 사라지고 목소리마저 진지해졌다. 그들을 일컬어 강호인들은 일군, 쌍기, 삼마, 사이라고 부르지요. 당연히 그들의 실력에는 약간의 차이가 있어 그 우열이 있으나, 저마다독특한 절학을 지닌지라 열 명 모두 천하에 드높은 명성을 날리는 중이오!주천혜는 십대고인들의 자세한 내력을 소상히 말해 나가기 시작했다. 일군!그는 바로 종남산 중에 위치한 벽혈궁의 주인인 벽혈신군 유천화를 말한다. 본시 그의 명성은 십대고인 중에서도 으뜸이요, 자타가 공인하는 명실상부한 천하제일의 고수였다. 그러나 그는 강호에 모습을 나타내는 일이 지극히 드물어 근 이십 년래 그를 본 사람은 겨우 몇 명에 지나지 않았다. 쌍기와 지절, 두 기인을 일컫는 명호였다. 천사란 바로 남해 천종도주 주가청을 일컬으며 그 일신절예는 능히 벽혈신군과도 겨룰 만했다. 그러나 그 역시 수십 년간 강호에 모습을 나타낸 적이 겨우 몇 번에 불과하여 벽혈신군과 마주친다는 일은 벽해가 상전으로 변하는 것만큼이나 어려운 일이었다. 단, 그의 명호에 사가 붙었음은 결코 그가 사도여서는 아니었다. 오직 남과 사귀기 싫어하고 지극히 오만해 보이는 그의 성격으로 인해서였다. 지절 역시 천하에서 가장 신비스러운 한 기인을 일컫는 말이었다. 천면환영인, 천하 그 누구도 그의 진정한 진면목을 본 사람이 없었기에 그는 천면환영인이라고도 불렀다. 누구도 그의 진면목을 보지 못했으니 그에 대해 자세히 알고 있는 자는 아무도 없었다. 어쨌든 역용에 있어서는 그가 천하제일의 대가임에 의심의 여지가 없었다. 뿐만 아니라 그는 천하에서 가장 빠른 살수를 구사하는 무서운 인물이었다. 그가 이렇듯 천의 얼굴을 가진 자인 이상, 그 누가 지절을 알아볼 수 있겠는가?그러나 천하인들은 타는 듯 붉은 단풍잎 초혼혈풍 한 장이 놓인 것으로 그가 다녀갔음을 알 수 있었다. 그에게 죽임을 당한 자의 옆에는 언제나 타는 듯 붉은 단풍잎이 남겨져 있었으므로……그에 의해 죽는 자는 모두 평소 강호인들이 증오하던 흉신악살들뿐이었다. 하여 모든 강호인들은 내심 이 무서운 인물에게 공포와 동시에 경외지심을 느꼈다. 몇 번인가 천면환영인의 초혼혈풍을 모방하여 살인을 저질렀던 자들이 있었다. 하지만 그들은 불과 며칠 못 가 모두 비참한 최후를 맞아야 했물론, 그 옆에는 모든 진상을 밝힌 서찰과 초혼혈풍이 어김없이 남겨져 있었다. 이에 강호에서는 한 가지 노래마저 널리 불려졌을 정도였다. ─`그 누가 천면환영인의 손에서 벗어날 수 있으랴!차라리 죄를 지으려거든 염라대왕에게 지으렴!천면환영인, 그에게는 천 개의 눈이 있어 언제나 강호에서 죄지은 자를 찾는다네!삼마 패주인 천독마수 우문관과 무영마개 유단, 그리고 경천검마 조지릉을 가리키는 말이다. 천독마수 우문관은 천하제일의 용독성수였다. 그가 일단 마음만 먹으면 그 누구라도 단숨에 목숨을 빼앗을 수 있으니 정녕 무서운 절기를 지녔다 말할 수 있었다. 그의 얼굴은 마치 남극선옹인 양 인자하나, 마음은 독악하기 그지없어 실로 웃음 속에 비수를 감춘 무서운 인물이었그 위에 그의 한음현살공은 절정의 호신강기를 익히지 않고서는 막기가 전혀불가능한 가공할 음공이었다. 특히 그는 천독마동 개문조사인 백독마수 이래의 가장 뛰어난독술을 십분 발휘하여 내심 천하제일고수의 보좌까지 노린 야심찬 자였다. 그러나……이런 그의 야심을 눈치챈 어느 선배고인이 있어 그의 한음현살공을 와해시켰으니, 현살강기가 상실됨으로써다시는 절정의 경지까지 익힐 수 없는 치명적 약점도 있었다. 본시 현살강기란 도가의 태을강기나 마찬가지여서 천지간의 음유지기를모아 연성하는 사도의 무상절예였다. 그러나 현재로서는 천독마수 우문관이 발휘할 수 있는 능력은 현살강기가 가진 본래 위력의 절반에도 미치지 못하는 것이었다. 하여 그는 절정의 내가고수에게는 결코 이것을 구사할 수 없는 처지였다. 하나 그가 지닌 일신상의 독중절예만 하여도 능히 가공할 위력이어서, 천하의 모든 고수들이 감히 그를경시치 못하는 입장이었다. 삼마 중 두 번째로 일컬어지는 무영마개 유단. 그는 현개방의 방주인 철담호개 악무연의 사숙이었다. 그의 별호 중 첫머리 ‘무영’이라는 두 글자가 말해 주듯, 그의 경공조예야말로 강호상에서 능히 독보적존재라 할 만했다. 비록 그의 별호 중에 마 자가 붙어 있으나, 유단이야말로 강호에서 가장 의협심이 뛰어난 인물이었다. 하여 그는 개방 방주의 사숙이라는 일신상의 신분보다 그 뛰어난 의협심으로 강호인의 존경을 한 몸에 받는 처지였다. 특히, 그는 이미 나이 백여 세에 이르러 십대고인 중에서도 가장 많은 연배였다. 이미 전대에 속하는 고인이라 해도 과언이 아니었다. 그러나 강호인들은 지금도 결코 그를 잊지 못한다. 과거의 수많은 협의지행 때문이었다. 하나, 근 이십 년래 그는 강호에서 잠적하여 그 누구의 눈에도 모습을 드러내지 않았었다. 마지막으로 경천검마 조지릉. 비록 같은 삼마라 하나 그의 무공은 앞의 두 인물보다는 확실히 뒤떨어졌다. 또한 그는 근자에 수많은 녹림사파의 고수들을 백산으로 끌어 모아 그 자신뿐 아니라십대고인 전체의 명성에까지 누를 끼치는 자였다. 사이, 생사신복, 광검수재, 고죽파파 이 네 명의 이인기사를 일컫는 말이었다. 제세성의 양소린, 현세화타라 부를 만큼 그는 뛰어난 의술의 소유자였다. 그러나 성격이 괴팍해서 자신의 의술을 일체 남에게 베풀지 않고, 오직 백초곡에 숨어 지낼 뿐이었다. 그러나 그가 일단 손을 썼다 하면, 심장의 맥이 끊어지지 않은 이상 반드시 회생시킬 수 있다는 신묘한 경지였다. 생사신복 주방우, 일명 신산자로 불리는 사이 중 두 번째 이사. 그의 특징은 사람의 길흉화복을 귀신같이 알아맞힘에 있었다. 지금까지 그가 말한 것 중 빗나간 점괘는 단 한 번도 없었으니, 정녕 하늘도 탄복할 신복지학이었다. 더구나 그는 천하무림의 어떠한 비밀도 알고 있었다. 하여 천하의 모든 인물들이 그를 만나 저마다 지닌 바 의문을 풀어 보려 하였지만 강호상에서 그를 만난다는 것이 도대체 쉽지 않았다. 본시 의문을 가진 자가 있다면 한사코 밝힐 수 없는 비밀을 지닌 자도 있는 법. 자신이 지닌 바 비밀을 지키려는 강호인들이 시시각각 그의 목숨을 노릴 테니 어찌 그가 쉽사리 강호상에 횡행하겠는가!비록 그가 신복지술 외에도 일신상에 고절한 무공을 지녔다 하나 만일 미래를 꿰뚫는 선견지명이 없었다면 그는 이미 오래전에 황천의 고혼이 되었을 것이다. 고죽파파 두미경. 강호인들은 그녀가 십대고인에 낀 것을 못마땅하게 생각했다. 이는 그녀가 강호인들이 쓰기를 꺼리는 암기수법으로 명성을 드날리는 위인이었기 때문이다. 고죽자가 그녀의 독문암기였다. 이 고죽자의 암기수법은 사천당문의 암기수법과도 쌍벽을 이룰 만큼 고절했다. 하지만 그녀에 관해서는 강호인들이 모르는 점 한 가지가 있었. 그녀의 드높은 명성이 강호에서 알고 있듯 고죽자로 인한 것만은 아니라는 사실이었다. 그녀의 진정한 독문절학은 실로 묘한 경지의 진법 조예였다. 또한 그 수법도 갖가지여서 고금 이래의 모든 진법을 구사하니 어떠한 절세고수로부터도 자신을보호함은 물론, 상대를 가두어 놓을 수 있었다. 하여 그녀의 진재절학을 아는 자라면 그 누구도 감히 섣불리 그녀를 얕볼 수 없었다. 광검수재 척금송, 이자야말로 사이 중 가장 특이한 인물이었다. 먼저 그의 나이가 이제 겨우 이십오륙 세에 불과하며 그의 출신내력과 사문을 알고 있는 자가 아무도 없기 때문이었다. 다만 그의 일신절학이 너무도 고절하여 비록 젊은 나이에도 불구하고 사이 중 일인으로 십대고수의 반열에 설 수 있었던 것이다. 그러나 그의 명성은 그 무공 외에도 그의 기괴한 행각 때문에 더욱 드높았다. 해마다 일 년 중 절반은 진추하의 주선에서 기녀들과 더불어 풍류로 소일함이 그의 첫째 기행이었하여 그는 과연 천하제일의 풍류아로 소문이 났다. 하나 이것이 결코 그의 기행의 전부는 아니었다. 나머지 반년간, 그는 강호를 종횡하며 천하 각처의 고수들과 닥치는 대로 대결했다. 그것도 목숨을 건 필사의 대결이었다. 이것은 자신의 삼 초 공격을 받아 내는 사람이 있다면 자신의 목숨을 가져 가도 좋다고 공언한 것을 실제로 입증해 보이기위한 것이었다. 이는 진정 하늘 높은 줄 모르고 천방지축 날뛰는 한 애송이의 만용이었다. 하나 어찌 된 일인지 넓은 천하 수많은 고수들 중에서도 아직까지 그의 삼 초를 벗어난 사람이 없었다. 때문에 강호에서는 그를 벽혈신군 유천화와 비교하는 사람마저 있었다. 주천혜의 청산유수와 같은 설명이 끝나자 사검평은 내심 격동을 금키 어려웠다. 그러나 애써 자제하며 겉으로는 추호도 그런 빛을 드러내지 않았다. 주천혜는 그러한 사검평을 마주 바라보며 은연중 신비로운 미소를 지었다. 하하하…… 지금까지 소제는 형께고인들의 상세한 내력을 말씀드렸소. 하지만 아직 한 가지더욱 흥미있는 일화가 남아 있으니 이것이야말로 강호에서도 아는 이가 거의 없는 비화이지요!이어, 그는 갑자기 목소리를 낮추어 속삭였다. 이 일을 내가 얘기해도 형은 일체 외인에게는 발설치 않는다고 약속해 주시오. 만일 이일이 강호사대세가의 귀에 들어가면 나 주천혜는 그들로부터 치도곤을 면치 못할 것이기 때문이오. 사검평은 고개를 끄덕였다. 알겠네. 주천혜는 만족하여 고개를 끄덕였다. 그리고는 한차례 주위를 둘러본 후 속삭이듯 말했다. 그것은 바로 광검수재 척금송의 자세한 내력이었다. 척금송은 본래 중원 명문세가의 자제였다. 어려서부터 뛰어나게 총명하여 주위의 기대를 한 몸에 받았던 기재로서, 이미 나이 십육 세 때 어전거시에서장원급제하는 영광을 얻었다. 위세도 당당한 명문세가의 자제이며 또한 이처럼 뛰어난 문재를 지녔으니, 그는 신의 축복을 한 몸에 받은 듯 장래가 촉망되는 존재였다. 그러나 불과 이 년 후에 한 여인으로 인하여 인생의 행로가 완전히 뒤바뀌게 될 줄은 아무도 상상하지 못하였다. 그의 나이 십팔 세 되던 해 어느 날, 그는 낙양지부에 있는 종형을 만나러 길을 가던 중이었다. 그때 우연히도 길가에서 한 여인을 만나게 되었다. 그 여인은 바로 벽혈신군 유천화의 딸인 벽혈옥봉 유옥선이었다. 무림제일의 미인으로 꼽히는 유옥선과 길에서 마주치게 된 척금송은 첫눈에 그녀에게 반하고 말았다. 벽혈옥봉 유옥선 역시 지금까지 보아 왔던 뭇 강호의 인물들과는 너무도 다른 척금송의 탈속한 듯한 자태에 첫눈에 정을느꼈누가 먼저랄 것도 없이 첫눈에 호감을 느낀 두 남녀. 그들은 삽시간에 친숙해져서 낙양의 유적 등을 함께 둘러보며 끝없는 정감을 나누었다. 그러나 벽혈옥봉 유옥선에게는 본시 그녀가 태어나기도 전부터 부친에 의해 맺어진 약혼자가 있었다. 그는 강호사대세가 중 가장 세력이 강한 남궁세가의  소가주인 옥면룡검 남궁학이었다. 출신세가의 위세를 빌리지 않더라도 그의 재주는 비범하여 후기지수 중에서 가장 뛰어난 인물로 손꼽히는 자였다. 바로 그가 유옥선과 척금송의 정다운 순간을 목격하였으니……그의 눈에서는 광기 어린 불꽃이 타올랐다. 척금송과 유옥선이 다정히 정담을 나누고 있는 자리로 그는 물불을 가리지 않고 뛰어들었다. 그리고 한 초식의 무공도 익힌 바 없는 척금송을 구타하기 시작했다. 사랑하는 정인 앞에서 발로 걷어채이고 얻어맞는 것은 정녕 죽음보다 더한 모욕이었다. 옥면룡검 남궁학은 만일 다시 한 번 유옥선과 가까이한다면 결코 가만 놔두지 않겠노라 협박한 후, 하염없이 우는 유옥선을 강제로 잡아 끌고 홀연히 사라졌다. 척금송에게 남은 것은 오직 치욕과 모욕감뿐이었다. 사실 일개 백면서생에 불과했던 그로서는 강호절정고수의 하나인 옥면룡검 남궁학을 상대할 재간이 없었다. 그는 언제까지나 망연자실하여 굴욕을 되씹고 있었다. 내 언젠가는 오늘의 이 모욕을 반드시 갚고야 말리라. 그 이후, 척금송은 십팔 년 동안 갈고 닦았던 학문의 길을 미련없이 포기하고 복수의 일념으로 무공을 수련키 위해 사부를 찾아 나섰다. 그러나 그가 찾았던 곳마다 남궁세가와 원수지는 것을 꺼려 그의 입문을 허락치 않았다. 사부를 구하기 위해 천하를 주유하다 그는 그대로 지쳐 쓰러질 것 같았다. 하나, 하늘은 인걸을 내시매 그 길도 정하신다 하셨다. 하여 이 희대의 기재는 정체조차 알 수 없는 한 기인의 문하에 들어가게 되었다. 이로써 그는 불과 삼 년 만에 그 깊이조차 알 수 없는 절학을 터득했다. 삼 년 후, 그는 다시 강호로 나왔다. 하지만 어찌하랴!그가 사랑하던 여인은 이미 옥면룡검의 아내가 되어 있었으니……비록 원한은 골수에까지 사무쳐 있었건만 사랑하는 정인의 마음을 다치게 하지 않으려면 옥면룡검에 대한 복수를 포기하지 않으면 안 되었다. 애써 닦았던 필생의 학문조차 버리고 스스로 뛰어들어 익혔던 절세무공도 아무런 필요가 없어진 것이다. 그는 깊은 절망감에 사로잡혔다. 그 이후 그는 주색과 비무에 일생을 걸고 살아 왔으며, 광검이라는 그의 별호 또한 이런 연유로 생겨난 것이었다. 사검평은 숨소리까지 죽여 가며 주천혜의 얘기에 귀기울였던지라 모든 얘기가 끝나자 나직이 한숨까지 내쉬었다. 사검평은 주천혜의 얘기를 듣는 동안 내내 신비로운 감정에서 헤어나지 못했다. 그들 십대고인 열 명의 얘기야말로 자신이 지금껏 알려고 애쓰던 모든 사건과 연관되어 있지 않는가?사검평은 문득 사 년 전의 어느 날 일을 뇌리에 떠올렸다. 형 진평과 그의 친구들 무리에 섞여 하루의 유람을 즐기던 장군산. 주천혜의 얘기로 미루어 보건대 자신이 장군산에서 처음으로 만났던 백발노인은 바로 천독마수 우문관임에 틀림이 없다. 사검평은 겉으로는 내색하지 않았지만 속으로는 시퍼런 복수의 마음을 가다듬었다. 바로 지난날 장군산에서 벌어진 혈겁이 그 백발노인, 즉 천독마수 우문관의 소행으로 짐작했기 때문이다. 하여 그는 주천혜가 말하는 천독마수에 관한 모든 것을 가슴속에 깊이 아로새겼다. 그 외에도 오늘 주천혜로부터 들었던 모든 얘기를 뇌리 속에 깊이 아로새겼다. 십대고인의 모든 내력이 자신이 앞으로 강호에서 행도함에 크나큰 도움이 될 것 같았기 때문이다. 깊은 상념에 잠겨 묵묵히 앉아 있는 사검평의 정신을 일깨운 것은 주천혜의 목소리였다. 형, 무슨 생각을 그리 깊이 하십니까?사검평이 흠칫 놀라 상념에서 깨어났다. 주 소제의 얘기가 너무 재미있어 잠시 넋을 잃었던 모양이네. 그리고 다시 일말의 의혹을 감추지 못하겠다는 듯 천천히 물었그런데 한 가지 의문이 있네. 천하절정의 고수가 그들 열 명 외에 또 없단 말인가? 내가 알기로는 강호에 본시 구파일방이라는 열 개의 문파가 있어 그 강대한세력을 자랑한다는데…… 주 소제의 말대로라면, 구파일방의 사람으로서는 겨우 개방의 무영마개만이 십대고인에 포함되어 있지 않는가?주천혜가 크게 웃었다. 하하하…… 소제가 그 의문에 대해 자세히 설명드리지요. 다시 청산유수와 같은 그의 말이 시작되었다. 물론 삼십 년 전까지만 해도 강호에서 구파일방의 세력을 당할 자가 실로 없었습니다. 하나 삼십 년 전부터 개방을 제외한 구대문파는 어찌 된 일인지 강호의 출입을 지극히 삼가고 있습니다. 자연 현금 강호에서 그들 구대문파는 거의 잊혀져 가는 존재가 되고 있지요. 그러다 보니 무림의절정고수를 말하라면 누구나 십대고인을 꼽게 된것입니다. 하지만 그들 십대고인 중 그 어느 누구도 스스로 천하제일을 자랑할 수는 없습니다. 사검평은 크게 의아한 표정으로 되물었다. 그것은 무엇 때문인가? 혹시 그들보다 더 뛰어난 세외고인이 또 있기 때문인가?주천혜는 망설이지 않고 대답했다. 그렇습니다. 천외삼성 중 단 한 명만 나타난다면 그들 중의 누구도 적수가 될 수 없기 때문이죠. 대체 그들이 누구이기에 그토록 가공할 위력을 지녔단 말인가?주천혜는 갑자기 움찔하는 표정으로 주변을 살피더니 조심스럽게 입을 열었다. 형이 물으시니 소제 어쩔 수 없이 말씀드리겠습니다. 그들 천외삼성이란 바로 천공금성과 염라천존, 그리고 남해천룡을 일컫는 것입니다. 그들에 대해 자세히 말해 줄 수 없겠나?그러자 주천혜는 정색하며 말했다. 형, 명심하십시오. 본시 강호에서 이들에 관해 얘기함은 크나큰 금기로 여기고 있는 바입니다. 사검평은 적이 실망해 마지않았다. 그러자 주천혜가 곧 말했다. 그러나 형께서 꼭 듣고 싶으시다면 나중에 반드시 자세하게 말씀드리지요. 다만 여기서는 곤란합니다. 그런 후 갑자기 목청을 높여 크게 웃었다. 하하하…… 오랜만에 형 덕분으로 실컷 포식하였구려…… 그건 그렇고, 소제가 보아하니 형께선 천하유람을 나선 명문의 유생인 듯싶으신데, 만일 형께서 진정 이곳 일대의명소를 구경하실 의향이시라면 소제가 기꺼이 안내하지요. 사검평이 입가에 한 가닥 신비로운 미소를 떠올리며 의미 심장하게 대꾸했다. 하하하…… 그것만은 소제의 말이 틀렸네. 나는 한가로이 유람길에 나선 것이 아니라 오히려 오랫동안 타처에서 수업하다 이제야 겨우 고향으로 가는 길일세!주천혜는 짐작이 틀려 머쓱해지고 말았다. 이것 참, 그렇다면 고향이 어디신지요?장안일세!주천혜가 손뼉까지 치며 깔깔대고 웃었다. 하하하…… 그렇다면 그건 오히려 더욱 잘되었군요. 소제는 평소부터 장안이 본시한실 이래로부터의 황도인지라, 풍경이 유려하고 유적 또한 도처에 산재해 있다는 말을 듣고 꼭 한 번 가보려던참이었습니다. 어떻습니까, 형? 저와 함께 동행해 주시겠습니까?사검평은 의외라는 표정으로 주천혜를 바라보았다. 비록 겉으로 보기에는 왜소하고 추레하여 볼품없는 일개 거지소년이었으나 강호의 견문은 너무도 해박한 신비로운 소년. 사검평은 어느 사이엔가 주천혜에 관해 깊은 흥미를 느끼는 중이었다. 이에 그는 더 이상 깊이 생각하지 않은 채 수락하고 말았다. 좋네, 나는 소제와 기꺼이 동행하겠네!하하하…… 고맙습니다, 형. 주천혜가 더할 나위 없이 기뻐하는 모습을 바라보며 사검평은 담담히 말했다. 자, 그렇다면 음식도 다 들었고 여기 할 일 없이 앉아 있을 필요도 없겠지. 이만 나가기로 하세. 물론이지요!주천혜는 벌떡 일어나서 성큼성큼 걸어갔다. 이윽고 계산대 앞에 이르자 호기롭게 물었다. 점원, 여기 음식값이 얼마인가?계산대에는 그와 처음 실랑이를 벌였던 점원이 앉아 있었다. 그는 아니꼬워 밸이 뒤틀릴 지경이었다. ‘이 우라질 자식! 끝까지 속을 뒤집어 놓는구나. 털어 봐야 먼지밖에 안 나올 놈이 감히 계산을 요구하다니……’그러나 어찌하랴! 아무리 아니꼬워도 손님이 음식을 먹고 계산을 요구하는 데야……은자 이십 냥이오!그가 무뚝뚝하게 대답하자, 주천혜는 짐짓 거들먹거리는 자세로 꾸짖었다. 네 태도가 심히 불손하구나. 앞으로는 손님을 알아보는 안목과 보다 친절히 대하는 습성을 배워야겠구나. 그렇지 않았다가는 점원 노릇도 못 해먹고 쫓겨날 테니 말이야. 무, 무엇이……!점원이 참고 참았던 울화를 마침내 터뜨리려는 순간이었다. 사검평은 얼른 은자를 꺼내 음식값을 지불했다. 그리고 점원에게도 은자 한 냥을 따로 주며 점잖게 말했다. 내 아우가 본시 약간 짓궂으니 더 이상 탓하지 말게. 예예……점원은 그때서야 비로서 얼굴을 펴고 수없이 허리를 굽실거렸그 앞으로 주천혜가 거만하게 거드름을 피우며 휘적휘적 걸어나갔다. 사검평은 웃음으로 그를 바라보며 천천히 따라 나섰다. 第 七 章  불영옥패 의 비밀1주루를 나온 그들이 동쪽 가로로 접어들 때였다. 갑자기 왁자지껄한 소리가 들려 왔다. 수많은 사람이 인산인해를 이루며 있는 것으로 보아 필시 무슨 소동이 난 모양이었다. 형, 무슨 일이 있는 모양입니다. 주천혜가 사검평을 이끌었다. 사검평은 더 이상 시간을 지체하고 싶지 않은 마음에 내키지 않았으나 할 수 없이 이끌려 갔다. 인파가 모인 곳에서는 박수 갈채 소리가 요란했다. 필시 무슨 구경거리가 있는 모양이었는데 사검평은 적이 실망한 표정을 지었다. 아직 눈으로 보지는 않았지만 이미 그곳이 떠돌이 곡예인들의 곡예장임을 알아차렸던 것이다. 그는 씁쓸한 고소를 금치 못했다. 그러나 주천혜는 무척 호기심이 동했던 모양으로, 말릴 사이도 없이 인파 속으로 들어갔다. 왁자지껄한 군중들 틈새로 마치 미꾸라지처럼 요리조리 파고들어 어느 사이엔가 가장 앞줄에까지들어간 그는 땅바닥에 털썩 주저앉으며 사검평을 향해 손을 흔들었다. 형, 어서 이리로 와서 함께 구경합시다. 사검평은 다시 한 번 쓴웃음을 떠올리며 말했다. 나는 이곳에서 보아도 되니 자네나 그곳에 있게. 순간, 주위에 있던 모든 사람들의 시선이 일제히 그들에게로 쏠렸다. 그도 그럴 것이, 누가 보아도 명문대가의 귀공자 차림인 사검평과 거지 중의 상거지 차림인 주천혜가 호형호제하니 너무도 괴이했던 것이다. 하지만 그들의 호기심은 그리 오래가지 못했다. 장내에서 한 늙은이가 나와 어른 키 정도의 죽마를 탄 채 십여 개의 접시를 돌리자, 모두 시선을 돌리며 왁자지껄 경탄의 박수를 보내는 것이었다. 주천혜 역시 매우 재미있다는 듯 깔깔거리며 손뼉을 마주쳤다. 사검평은 이러한 주천혜의 모습에 웃음을 금할 길이 없었다. 조금 전까지만 해도 천하의 견식을 한 몸에 갖추고 있는 듯이 허풍을 떨던 그였지 않은가?그러나 지금은 한낱 어린애와도 같이 고작 접시 돌리기의 묘기 따위나 보며 깔깔거리며 좋아하고 있으니……비교도 할 수 없을 만큼 상반된 그의 이런 태도에 어찌 한 가닥 웃음을 금할 수가 있겠는가?그때 십여 개의 접시를 맹렬히 돌리던 노인이 이윽고 그 재간을 거두며 죽마에서 내려섰다. 그 멈추는 재간마저 매우 능숙하니 구경꾼들 사이에서는 한차례의 요란한 박수가 일어났다. 노인이 환호하는 군웅을 향해 사방으로 돌아가며 포권의 예를 취했다. 늙은이의 보잘것없는 재주를 보아 주신 여러분께 감사드립니다. 그럼 잠시 후에는 이 늙은이의 손녀아이가쌍검무를 보여 드리겠소. 이곳에계신 제현들께서는 익숙치 못한 솜씨를 너무 탓하지 마시고 격려의 의미로 많은 박수를 보내 주시면감사하겠소이다. 장황스레 늘어놓은 후에 한 쪽 손을 쳐들었다. 그러자 노인의 옆에 섰던 한 청년이 재빨리 들고 있던 북을 울렸다. 둥! 둥! 둥!높지도 낮지도 않은 북소리가 갑자기 멈췄을 때, 노인의 뒤에 드리워져 있던 휘장이 쫙 갈라졌다. 그 안에선 화려한 화복 차림을 한 소녀가 양손으로 두 개의 검을 받쳐 들고 날듯이 걸어나왔다. 소녀는 장내의 중심에 이르러 군중을 향해 화사하게 절했다. 잠시 자세를 가다듬던 그녀가 두 손을 휘두르기 시작하자 삼삼한 검기가 사방으로 뻗쳐 나갔다. 소녀가 날듯 섬세한 몸을 움직이니 마치 선녀가 하강하여 검무를 선보이듯 화사하고 아름답기 이를 데 없었다. 때마침 석양이 아직 저물지 않은 저녁 무렵이었다. 황혼 노을을 만들어 내는 태양의 붉은빛이 검날에 부서질 때마다 신비로운 광채가 일어 뭇 중인을 황홀경으로 이끌었다. 불과 오래지 않아 사검평마저 감탄을 금치 못하였다. 일개 떠돌이 곡예인으로만 여겼던 소녀가 쌍고검을 다루는 솜씨가 예상을 뛰어넘고 있었기 때문이었다. 사검평이 실로 의외인 듯 장중을 주시할 때였다. 소녀의 입에서 아름다운 기합성이 터져 나오는가 싶더니 허공으로 풀쩍 솟아오르는 것이었다. 동시에 두 자루 쌍고검을 눈부시게 휘두르니 삽시간에 그녀의 신형 전체가 검망에 휩싸여 버렸다. 정녕 일말의 환상을 보듯 황홀경에 사로잡히는 순간이었다. 이윽고 그녀는 나비가 꽃송이에 내려앉듯 사뿐히 바닥에 내려섰다. 그리고 다시 우아하게 중인을 향해 인사하니 황홀하여 소리 하나 없던 인파 속에 일제히 우레와 같은 찬사가 터져 나왔다. 참으로 선녀와 같은 자태, 어찌 저리도 아름다울 수가 있는가?정말이다. 마치 월궁 항아를 보는 것 같구나. 함성과 박수 갈채가 드높이 메아리 치는 가운데 소녀를 향하여 수많은 은자가 쏟아져 갔다. 북을 치던 청년이 연신 허리를 굽실거리며 들고 있던 주머니에 땅에 떨어진 은자를 담기에 여념이 없었다. 바로 그때였다. 번쩍이는 물체 하나가 바람을 가르며 날아와 청년의 앞에 떨어졌다. 땅에 떨어진 물체를 보는 순간, 은자를 줍던 청년은 대경 실색하며 외쳤다. 그…… 금원보!그는 어찌나 놀랐던지 아예 금원보를 주울 생각조차 못 했다. 그는 다만 아연 경악하여 멍청히 서 있을 뿐이었다. 그 금원보는 열 냥짜리였다. 열 냥의 황금이면 커다란 주루에서 한 달 꼬박 음식과 술을 팔아야 겨우 벌 수 있는 거금인데, 이런액수를 한낱 떠돌이 곡예인에게 던져 주다니……대체 어느 누가 이처럼 손이 크단 말인가?주위에 있던 다른 구경꾼들도 놀라운 듯 웅성거리고 있었다. 그때 죽마를 타고 접시를 돌리던 노인이 다가와 조심스럽게 금원보를 집어 들며 중인들을 향해 외쳤다. 어느 분이 이런 거금을 주셨는지 이 늙은이가 우선 심심한 감사를 금치 못합니다. 이어서 그가 예리한 눈빛을 번뜩이며 사방을 향해 두루 포권의 예를 올리고 있을 때였다. 으하하…… 본 공자가 내놓은 거금 황금 열 냥은 결코 귀하들이 펼친 그따위 어린애 장난 같은 재주를 구경한 대가가아닐세. 우렁찬 소리와 함께 한 명의 금의공자가 거만하게 나타났다. 중인들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 노인은 움찔 놀라는 듯하더니 이내 평정을 되찾으며 공손하게 말했다. 공자께서 말씀하시는 진의를 늙은이로서는 헤아리기 어렵습니다. 금의공자가 거만하게 웃었다. 간단한 말일세. 무엇이……어리석은 늙은이, 그처럼 귀가 어두운가? 본 공자는 바로 저 계집이 마음에 들어 본인의 희첩으로삼고자 그 대가를 지불한 것이네. 일순, 노인의 두 눈에서 번쩍 분노의 빛이 번뜩였다. 그러나 그는 애써 자제하며 정중한 어조로 말했다. 노부의 손녀는 비록 거리에서 재주를 팔지언정 몸을 팔지는 않으니, 공자의 그 같은 제안은 꿈에서라도받아들일 수 없소이다. 순간, 금의공자의 두 눈에서 흉흉한 살광이 폭사되었다. 흥! 이미 본 공자가 마음먹은 이상 그 누가 감히 내 뜻을 거역할 수 있단 말이냐?이어서 그는 쌍검무를 추던 소녀를 향해 천천히 걸음을 옮겼. 분노에 찬 시선으로 금의공자를 노려보고 있던 소녀는 그가 탐욕으로 이글거리는 시선으로 훑어보며 다가오자 분노를 참을수 없었다. 그녀는 번쩍 검을 치켜 들더니 그대로 지면을 향해 내리꽂았. 그녀의 쌍검은 순식간에 자루만 남은 모습으로 땅속 깊숙이 꽂혔다. 일거수일투족을 주시하던 사검평은 내심 감탄을 금치 못하였. 그러나 금의공자는 앙천 광소를 터뜨릴 뿐이었다. 으하하하…… 좋구나, 좋아…… 스스로 무기마저 버리는 것을 보니 네가 정녕 본 공자의 품에 안김을 원하는 것이 아니겠느냐?그의 말이 미처 끝나기도 전에,닥쳐라!화복소녀가 앙칼지게 소리치며 섬섬옥수 고운 손을 예리하게 휘둘렀다. 살기 띤 한 가닥 장력이 곧장 금의공자를 향하여 날아갔다. 그러나 금의공자는 여전히 태연 자약한 미소를 잃지 않은 채 가볍게 그녀의 공격을 피하며 음산한 희롱의 말을 던졌다. 어림없는 짓! 그따위 어린애 같은 솜씨로는 본 공자의 옷자락도 스칠 수 없다. 하지만 네 앙탈이 보기 싫지만은 않구나. 본시 여인이란 얼마쯤의 앙탈을 부려야 더귀여운 법이니 말이야. 하하하하!소녀는 얼굴을 붉히며 더욱더 분노하였다. 금수만도 못한 놈! 본 낭자가 기필코 네놈의 버르장머리를 고쳐 주마!일순, 그녀의 신형이 풍차처럼 쾌속히 회전하였다. 동시에 일신에 지닌 절초를 모조리 쏟아 내니……청룡전신, 흑호출동, 사신하세, 백사복초……  팔괘장의 정수를 이루는 절초가 숨돌릴 사이도 없이 몰아쳐 갔다. 일개 소녀의 솜씨로는 실로 비범한 경지였다. 그러나 그 많은 절초 중의 어느 한 가지도 금의공자의 옷깃 하나 스치지 못하는 것이었다. 금의공자는 일체의 반격도 하지 않은 채 유유자적하게 피해 다닐 뿐이었다. 그 위에 한술 더 떠 음탕한 말로 소녀를 희롱하기까지 하였으니 그 행태가 실로 가관이었다. 이리저리 신형을 움직이며 소녀의 엉덩이를 쓰다듬는가 하면 이내 가슴을 손가락으로 찌르기도 하였다. 비록 석양 무렵이기는 하나 아직 태양이 저물지 않은 백주였다. 이처럼 밝은 백주에 수많은 눈길이 쏠린 곳에서 처녀를 희롱하다니……하하하…… 계집애야, 네가 지금은 제법 앙탈을 부린다만 내 품에 안기기만 하면 애간장이 녹고 정신이 아득해져 콧소리를 뿜을 것이다. 이처럼 야비한 그의 언동에 어느 누구도 분노치 않는 사람이 없었다. 그러나 금의공자가 무서운 내력을 지닌 강호의 고수임을 짐작하고 누구 하나 감히 나서려 들지 않았다. 그러는 동안에도 금의공자의 철면피한 행태는 여전히 계속되었계집애야, 그쯤 날뛰었으면 이제 순순히 말을 들어라!갑자기 그가 손을 내뻗었다. 앗!소녀는 황급히 피하려 했으나 음탕한 마수에 걸려들고 말았다. 금의공자의 억센 손길이 여지없이 소녀의 볼록한 가슴을 움켜쥐고 만 것이다. 여자로서 이보다 더 큰 수치가 어디 있겠는가!실로 죽음보다 더한 치욕이었다. 이때 갑자기 휙, 하고 예리한 파공음이 작렬하며 노인이 두 손을 괴이하게 휘저어 공격해 들어왔다. 그러나 금의공자는 이번에도 반격하지 않았다. 단지 가볍게 일 장 뒤로 물러선 후 대소를 터뜨리는 것이었다. 으하하하…… 과연 그대는 본 공자의  짐작대로 팔괘신도 두상은이었구나. 그대를 찾아 헤맨 지 십 년, 이제 정체가 밝혀졌으니 무슨 잔꾀를 부려 또다시 본 보의손아귀에서 벗어날지 어디 한번 두고 봐야겠다!그 말을 듣자 두상은이라 불린 노인은 부르르 전율했다. 그…… 그렇다면 너는 천학보의……금의공자가 싸늘한 음성으로 말했다. 그렇다. 나는 천학보의 소보주 옥면금선 진가락이다. 순간, 두상은의 얼굴에 착찹한 감회의 빛이 떠올랐다. 그는 나직한 신음성을 발하며 천천히 말했다. 으음…… 왕년의 혈안에는 전대까지 거슬러 올라가야 할 복잡한 내막이 있으니, 이를 결코 단시일 안에 규명할 수 없는 것.  그대는 돌아가 전하게. 노부가 근일 내에 스스로찾아가 모든 사실을 백일하에 소상히 규명하겠다고 말일세. 옥면금선 진가락은 냉랭한 어투로 응대했다. 팔괘신도 두상은, 그대는 내가 세 살 먹은 어린애인 줄 아는가? 십 년이나 그대를 찾아 헤매다 겨우 그대를 찾았거늘 나에게 빈손으로 돌아가라는 말인가? 어림없는 소리! 그대는당장 나를 따라 본 보로 가야만 할 것이다. 진가락이 말을 마치기 무섭게 두 손을 도끼처럼 휘두르니 천군만마가 지축을 울리듯 엄청난 기세의 권풍이 휘몰아쳤다. 우르르……실로 무섭고도 흉흉한 기세였다. 팔괘신도 두상은도 흠칫하며 낮은 목소리로 외쳤다. 지령뇌부신장! 어린 나이에 그 절기를 갖추다니 놀라운 일이군. 하나, 화후가 아직 칠 성 정도에 불과한지라 결코 노부를 제압할 수는 없을 것이다!그는 신형을 갑자기 풍차처럼 돌렸다. 휙! 휙!예리한 파공음이 작렬하는 가운데 그가 돌연 두 손을 앞으로 맹렬히 내뻗었다. 순간, 한 줄기 음유하기 이를 데 없는 암경이 쏟아져 나와 진가락의 권풍에 쾌속하게 부딪쳐 갔다. 그러자 그토록 광폭하던 권풍의 기세가 소리없이 사라져 버리는 것이 아닌가!뿐만 아니라 옥면금선 진가락은 무서운 반탄지력으로 인해 서너 걸음이나 뒤로 밀려나지 않으면 안 되었다. 그는 흉광을 폭사하며 소리쳤다. 흥! 네놈이 태을비급 속의 무공을 익혀 제법 자부하는 바가 있는 모양이구나. 노인은 다만 싸늘한 표정인 채 대꾸하지 않았다. 옥면금선 진가락은 노기를 다스리지 못해 은은히 떨리는 목소리로 다시 외쳤다. 좋다. 본 공자는 너의 적수가 되지 못함을 인정한다. 흥! 그러나 너는 본 보의 손아귀에서 결코 벗어나진 못할 것이다. 말을 내뱉기 무섭게 그는 한 줄기 빛살처럼 신형을 솟구쳤다. 한 마리 백학이 하늘 높이 솟아오르는 자세, 일학중천의 경공신법으로 진가락은 순식간에 군중들의 머리 너머로 까마득히 사라져 갔다. 노인이 청년과 소녀를 향해 다급히 소리쳤다. 무얼 멍청히 서 있는 거냐? 속히 물건을 치워라!그때야 비로소 청년과 소녀는 화들짝 제정신으로 돌아왔다. 그들은 서둘러 벌여 놓았던 물건들을 챙겼다. 그들은 매우 재빠르게 움직였음에도 노인은 역정을 냈다. 더 서두르거라!노인의 재촉에 따라 소녀와 청년은 쉴새없이 움직였다. 이윽고 벌여 놓았던 물건들을 모두 챙기자 호기심으로 가득한 군중들을 헤치며 그들은 서둘러 자리를 떠났다. 멀어져 가는 그들을 보며 사검평이 천천히 고개를 끄덕였다. 사실 그는 철면피하게 구는 금의공자를 보자 치솟는 살기를 금할 수 없었다. 그러나 이내 노인야말로 정체를 숨긴 고수급 인물임을 간파하고 관여치 않았던 것이다. 사검평은 이 일말의 상황이 어찌 된 영문인지 전혀 짐작할 수 없었다. 이때였다. 주천혜가 그의 곁으로 다가와 슬그머니 옷깃을 잡아 끌었다. 사검평은 움찔하였으나 곧 무심한 표정으로 이끌려 갔다. 주천혜는 그를 데리고 그 자리에서 벗어나 어느 으슥한 곳으로 갔다. 사방에 높은 담이 솟아 있는 좁은 골목이었다. 잠시 기다려 봅시다. 아마 형은 근래에 볼 수 없던 재미있는 구경을 하게 될 겁니다. 사검평이 의아한 표정을 짓자 그가 다시 말했다. 나는 이곳에 처음 왔을 때부터 이런 작은 진전현 따위에 왜 수 많은 강호고수들이 들끓나 의아해 했습니다. 사검평은 깜짝 놀랐다. 이곳에 많은 고수들이 있더란 말인가?천하의 모든 고수들이 다 모여들었나 착각할 정도였습니다. 으음……사검평은 신음을 삼켰다. 그처럼 많은 고수들이 들끓고 있었는데 자신은 전혀 눈치채지 못하고 있었다니, 자신이사정에 얼마나어두운가 새삼 뼈저리게 느낄 수 있었다. 그래, 주 소제는 그 까닭을 알고 있는가?주천혜는 또 한 차례 씨익 웃었다. 십 년 전, 강호를 혈풍 속에 몰아넣었던 불영옥패가 다시 강호에 모습을 나타냈기 때문입니다. 불영옥패라니?사검평으로서는 처음으로 듣는 소리였다. 주천혜는 그의 귀에 입을 대고 나직이 속삭였다. 형, 함부로 말하지 마십시오.  만일 이곳에서 함부로 입을 놀리다가는 살신지화를 초래할 염려가 있습니다. 사검평의 얼굴이 굳어졌다. 그러자 주천혜가 다시 말했다. 오해하지는 마십시오. 소제는 어디 조용한 곳으로 가서 이 일에 관해 자세한 내력을 말씀드리리다. 주천혜는 사검평의 귀에 대고 소곤거리고 있었으므로 그들은 거의 닿을 듯 바짝 붙어 있는 상태였다. 사검평은 불현듯 주천혜의 몸으로부터 야릇한 체취를 맡을 수 있었다. 그는 내심 고개를 갸웃거렸다. ‘이상한 일이로군. 주 소제의 옷차림은 이렇듯 남루하기 짝이 없는데 막상 그 몸에서는 일진의 청아한 향기가 풍기다니……?’그때 주천혜가 옷깃을 잡아 끌었으므로 그의 생각은 이어지지 않았다. 갑시다, 형. 주천혜의 태도로 보아 이 일은 필경 강호에서 극비로 하고 있는 일임을 알 수 있었으므로, 사검평은 아무말 않고 그가 이끄는 대로 따라가기 시작했다. 2주천혜는 사검평을 데리고 성밖의 교외 쪽으로 향했다. 어느덧 해가 저물어 사위는 어둠으로 충만했는데 뜨겁던 낮과는 달리 제법 으스스하였다. 더구나 제멋대로 자란 풀들이 바람 부는 대로 흔들리니 귀기마저 느낄 정도였다. 얼마 후 주천혜와 사검평은 낡고 허물어져 인적이 끊긴 지 오래된 공자묘 앞에 이르렀다. 사방은 다만 칠흑 같은 어둠뿐인데도 주천혜는 조심스럽게 사위를 살폈다. 주변에 인기척이 없음을 확인한 주천혜는 그 동안과는 달리 안색을 엄중히 가라앉히며 사검평의 눈을 똑바로 주시했다. 솔직히 말해 주십시오. 형은 필시 일신에 절학을 지닌 강호의 고수가 틀림없지요?사검평은 주천혜의 돌연한 질문에 깜짝 놀랐으나 이내 빙그레 웃으며 솔직히 털어놓았다. 하하하…… 견식이 하늘까지 닿은 동생에게 무얼 속일 수 있겠나? 솔직히 인정하네. 그러나 고수라고 할 것까지는 없고 겨우 일신의 안위 정도나 지킬 수 있는 무공쯤에 지나지 않네. 주천혜가 크게 웃었다. 하하하…… 무슨 겸손의 말씀을 하십니까? 만일 형이 고인이 아니라면 천하의 그 누가 감히 고인을 자처할 수 있단 말입니까?그는 밤하늘에 가득 메아리 치도록 크게 웃더니 정색하며 말을 이었다. 사실, 소제는 첫눈에 형이 무상의 절예를 지닌 고인임을 알아 보았습니다. 사검평은 그저 아무렇지 않은 듯 빙그레 웃으며 말머리를 돌렸. 하하하…… 자네가 무얼 보고 그리 봐주었는지 궁금하군. 그건 그렇고, 이제 불영옥패에 대해서나 자세히 말해 주게. 그러자 주천혜가 쾌히 대답했다. 물론입니다. 어쨌든 불영옥패가 다시 나타났으니 한동안 잠잠하였던 강호는 또다시 피로 물들고 말 것이 틀림없습니다. 불영옥패에 대한 이야기가 시작되자 주천혜의 얼굴은 긴장으로 서서히 굳어 갔다. 주천혜의 진지해진 모습으로 인해 사검평마저 숙연함을 금치 못할 지경이었다. 소제가 불영옥패에 관하여 말하기 전에, 우선 사대세가에 관하여 먼저 말씀드리겠습니다. 사검평은 심각한 표정으로 그의 말에 귀기울였다. 어둠으로 충만한 사위에는 오직 정적만이 감돌고 있었다. 이따금 바람에 스쳐 부딪치는 억새풀의 소리뿐, 풀벌레 소리마저 들리지 않는 적막한 밤이었다. 다만 주천혜의 목소리만이 낮고 그윽하게 이어져 나갈 뿐이었사대세가를 논하건대, 먼저 그 하나는 벽혈신군 유천화가 이끄는 벽혈궁을 일컬음이오. 나머지 세 가문을 차례로열거하면, 흔히 강남제일가로 불리는남궁세가, 그리고 천학보와 마지막으로 천마문을 일컫는 것이외다. 이들 사대세가들은 이백 년이래 강호에서 혁혁한 명성을 떨쳐왔으며 비록 약간의 영고성쇠가 있었다 해도 그명맥만은 긴 세월에도 불구하고 변함없이 이어져 왔지요. 잠시 잠잠했던 바람이 다시 일어나 길게 자란 억새풀들이 다시 우수수 울부짖었다. 주천혜의 나직한 음성은 끊이지 않고 이어졌다. 영고성쇠가 무상한 강호에서 이처럼 긴 세월 동안 변함없이 그 세력을 유지하는 것은 구파일방을 제외한다면 지극히 드문 일일 것입니다. 하지만 이제야말로 그 신화와 같던 위세도 퇴색하게 되었으니…… 지금으로부터 십 년 전에 천마문이멸망되어 사라졌고 천학보마저 당시 보주이던 창천일학 진청운이 스스로 강호에서의 은퇴를선언한 후 두 번 다시 모습을 나타내지 않았기 때문입니다. 주천혜의 얘기가 여기까지 이르자 사검평은 내심 짐작되는 바가 있었다. 필시 어떤 복잡한 곡절이 있었으리라는 생각이었다. 그 이유에 대해서도 소제는 알고 있는가?주천혜가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 이 일은 본래 강호삼대불가사의  중의 하나여서 아직까지 그 진상이 밝혀지지 않은상태입니다. 하나 소제는 이제 대강 그 윤곽을 알아 냈습니다. 사검평은 자신도 모르게 적이 긴장된 표정을 지었다. 주천혜는 웬일인지 의혹 가득한 시선으로 사검평을 바라보았사검평이 의아하여 흠칫하자 그는 더욱 목소리를 낮춰 엄숙히 물었다. 형께선 소제로부터 이 비밀의 내막을 들은 후에 절대 남에게 발설치 않겠다고 맹세하실 수 있는지요?그 말에 사검평의 검미가 꿈틀하고 일어섰다. 주 소제가 그토록 나를 믿지 못하겠다면 나는 차라리 안 듣고 말겠네. 주천혜는 사검평이 이토록 언짢아 하자 크게 놀라며 다급히 말했다. 형, 오해하지 마십시오. 이는 결코 내가 형을 못  믿어서가 아닙니다. 다만 지금부터 소제가 말하려는내용이 너무도 극비를 요하는 것인지라…… 더구나 이일에 관련된 당사자들은 한결같이 당금강호의 최절정고수들뿐입니다. 만일 이 일이 잘못 발설된다면 형의 일신은 물론강호 전체에 실로 상상할 수 없이 크나큰 파문이 일어날 것을 염려해서입니다. 그 말에 사검평도 움찔하였다. ‘대체 무슨 일이기에 이다지도 전전긍긍하는 것인가?’그는 입가에 한 가닥 씁쓸한 미소를 떠올리며 천천히 말하였알겠네. 나 사검평은 나의 명예를 걸고 이제부터 동생이 하는 말을 함부로 누설치 않겠노라 맹세하겠네. 비로소 주천혜의 얼굴에 안도의 표정이 감돌았다. 그는 한껏 미안한 기색으로 침중히 하였다. 정말 미안합니다. 그러나 형도 양해하여 주시기 바랍니다. 만일 이 비밀이 누설된다면 진정 강호는 핏빛 회오리에서 헤어날 길이 없습니다. 그는 사검평을 또다시 뚫어지게 바라보며 말을 이었다. 이렇게 중대한 사안을 형께 말씀드리는 까닭은 형만이 이 일을 처리할 만한 능력이 있으리라 믿기 때문입니다. 사검평은 씁쓸히 웃었다. 하하하…… 그 무슨 당치도 않은 말인가? 동생은 나를 너무도 과대 평가하는군……그러나 주천혜는 어떤 확신이 서 있는 듯 두 눈을 빛냈다. 형이 아무리 완강하게 부인하셔도 형의 일신절학이 이미 반박귀진의 경지에까지 달한 것을 소제는잘 알고 있습니다. 행여 사검평이 다시 부인할세라 그는 더욱 힘주어 말했다. 정녕 이것은 하늘에 맹세코 틀림이 없습니다.  소제는 다른 것은 몰라도 사람을 보는 안목 하나는 틀림없다고 자부할 수있습니다. 너무도 확신에 찬 어조인지라 사검평으로서도 움찔하지 않을 수 없었다. 순간, 사검평은 한 줄기 싸늘한 안광을 뿜어 내며 날카롭게 추궁했다. 도대체 주 소제의 진정한 정체가 무엇인가? 왜 나에게 접근했지?실로 상상할 수도 없이 돌변한 언동이었다. 이처럼, 딴사람같이 변화된 그의 태도에 주천혜는 약간 두려운 눈치였다. 더욱이 사검평의 싸늘한 안광을 맞대하자 정수리에 냉수를 맞듯 온몸이 싸늘히 얼어붙는 주천혜였다. 그는 체념한 듯 담담한 표정으로 말했다. 형께서 이미 눈치채셨으니 할 수 없군요. 좋습니다.  모두 말씀 드리지요. 사검평은 여전히 싸늘한 안광을 발하여 그를 주시했다. 주천혜의 말이 이어졌다. 소제는 본시 처음부터 조금 전에 보았던 유랑 곡예인들의 뒤를 쫓을 목적으로 이곳까지 왔던 것입니다. 그러다가 형을 발견하고 내심 생각되는 바가 있어접근할 기회를 노렸던 것입니다. 주천혜가 이처럼 스스로 솔직히 털어놓자 사검평은 뜻밖이라는 듯 두 눈에 곤혹의 표정이 어렸다. ‘그는 왜 나에게 이처럼 모든 것을 선선히 솔직하게 털어놓는가?’잠시 주춤하던 사검평은 짐짓 냉혹한 표정을 지으며 잘라 말했흥! 어쨌든 이제 모든 사실이 밝혀진 이상 나는 소제와 더불어 더 이상의 우의를 나누지 않겠다. 이제까지의 일은 없던 것으로 하고 이만 헤어지도록 하자!그러자 갑자기 주천혜의 두 눈에 그렁한 이슬이 고여 드는 것이 아닌가!그가 커다란 눈을 한 번 껌뻑이자 고여 있던 눈물이 볼을 타고 주르륵 흘러내렸다. 비록 허공에는 어둠이 충만해 있었으나 그의 하얗게 빛나는 이슬 자국은 또렷이 보였다. 주천혜의 흑백이 뚜렷한 두 눈에 이슬이 맺혀짐을 보는 순간, 사검평은 갑자기 마음이 약해지는 자신을 발견하였다. 주천혜는 물기 어린 음성으로 말하였다. 소제는 비록 처음에는 다른 목적을 지니고 의식적으로 접근하였으나 형과 대화를 가진 이후부터 지금까지 맹세코추호의 가식도 없었습니다. 그리고…… 나는…… 이제 형이 정말로 좋아졌단 말입니다. 한데…… 한데……그는 못내 가슴이 격동되는지 말을 끝맺지 못했다. 그리고 스스로 진정하려는 듯 애써 침묵을 지켰다. 사검평 역시 침묵한 채 그의 얼굴에서 시선을 거두지 않았다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 바람마저 잠든 듯 풀잎 소리조차 들려 오지 않았다. 주천혜는 고개를 숙인 채 눈물만 떨구고 있을 뿐이었다. 그를 물끄러미 바라보던 사검평은 어쩔 수 없다는 표정으로 피식 웃으며 말했다. 주 소제, 내게 말해 주겠다던 비밀은 대체 무엇인가?그 말이 떨어지기가 무섭게, 시선을 땅에 떨구고 흐느끼던 주천혜는 번쩍 고개를 치켜 들었다. 그는 아직도 눈물이 가시지 않은 눈망울로 사검평을  쳐다보며 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 아…… 방금 무엇이라 하셨습니까?사검평은 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 빙긋 웃었다. 나는 이미 주 소제가 시킨 대로 비밀을 지키겠다 약속했거늘 그래도 아직 비밀에 대해 들을 자격이 없단 말인가?주천혜는 와락 사검평에게 달려들며 오히려 더 큰 울음을 터뜨렸다. 혀…… 형, 진정 형은 매우 좋은 사람이셨군요…… 이런 분을 내가 오해하였으니 진정 용서하여 주십시오. 사실 나는 형을 처음 보았을 때와 조금 전의 태도로 미루어 짐작하기를형이 무척이나 무정하고 목적을 위해서는 인정조차 두지 않는 냉혈한이라 생각했었습니다. 그런데 이제 와서는 그것이 얼마나 잘못된 생각이었던가를 뼈저리게 느꼈습니다. 형, 제발 저를 용서하여 주십시오. 격앙된 감정이었던지라 그는 체면도 잊고 사검평의 품을 파고들며 하염없이 흐느껴 울었다. 사검평은 주천혜의 너무도 돌연하고 의외의 태도에 내심 곤혹을 금치 못하였다. 그러나 가슴으로 파고들며 그칠 줄 모르고 흐느끼는 그를 밀쳐 낼 수는 없었다. 하하하…… 나는 본시 주 소제가 비록 나이는 어리나 일신에 드높은 견식과 호기를 지닌 소영웅으로 알았는데,이제 보니 아녀자 같이 연약한 일면도 지니고 있었군. 그는 다정하게 주천혜를 안으며 등을 두드려 주었다. 순간, 사검평은 흠칫 놀라며 손을 떼었다. 품안에 안겨 흐느끼는 주천혜의 몸이 너무도 부드럽고 따스하여 마치 여인을 안고 있는 것 같았기 때문이다. 사검평이 어색하게 서 있자 주천혜는 살며시 그의 품에서 빠져 나와 환하게 웃으며 말했다. 만일 형이 소제를 진정으로 믿어 주신다면 저는 형을 의형으로모시고 싶습니다.  형께선 어찌 생각하시는지요?사검평은 주천혜의 돌연한 제안에 어안이 벙벙하여 무어라 대답치 못하고 멍하니 서 있었다. 주천혜는 사검평이 자신의 말에 아무런 대꾸도 없이 오직 묵묵히 서 있기만 하자 금세 풀이 죽었다. 깊이 고개마저 떨구고 다시금 울먹이는 음성으로 땅이 꺼져라 탄식하며 말했다. 제가 분수도 모르고 실례를 범했군요. 형은 강호의 절세적 기협이고 나는 이런 거지꼴인데…… 어찌 감히 의형제를 맺을 수 있겠습니까? 형께서 베풀어 주신 호의로 인해 잠시 눈이 뒤집혔던 모양입니다. 유난히도 크고 흑백이 뚜렷한 그의 눈망울에 또다시 눈물이 가득 고였다. 때에 잔뜩 찌든 얼굴에 흐르는 맑은 이슬방울. 그것은 곧 구정물처럼 변했고, 그의 볼에는 하얀 줄무늬가 그어졌다. 눈물에 닦인 그의 피부는 백설같이 뽀얗게 빛나고 있었다. 사검평은 혼자서 울고 웃기를 반복하는 주천혜를 바라보며 고소를 금할 수 없었다. 하지만 그런 그의 천진난만함이 오히려 마음에 드는 사검평이었다. 그는 갑자기 큰 소리로 웃었다. 하하하…… 누가 너의 제안을 거절했단 말인가? 다만 의로써 맺어지는 형제간이니 약간의 의식 정도라도 필요한데, 지금은 아무런 준비도 없지 않는가? 우선 하던 얘기나 마친 후에 결의연을 갖춰도 되지 않겠느냐? 하지만 네가 계속 계집애들처럼 눈물이나 흘리고 있다면 어찌 나의 동생 될 자격이있다 하겠느냐?혀, 형…… 방금의 그 말씀 정녕 거짓은 아니겠지요?물론이다!주천혜는 어느 사이에 울음을 멈추었다. 더불어 두 눈에 맺혔던 눈물을 더러운 소매로나마 쓱쓱 문질러 닦았다. 그리고는 언제 애달프게 울었냐는 듯 히죽 웃으며 말했다. 그렇다면 소제는 우선 지금부터 십 년 전에 발생하였던 과거의 혈안 한 가지부터 말씀드리겠습니다. 사검평은 주천혜의 얼굴을 바라보며 내심 실소를 금치 못하였. 눈물로 얼룩진 얼굴을 다시 닦아 냈던 탓에 흑백이 기묘히 대조를 이루어 실로 가관이었던 것이다. 사검평은 자칫 폭소가 터지려는 것을 가까스로 참아야 했다. 그러나 이어지는 주천혜의 말을 듣는 순간 그의 안색은 엄중히 가라앉았다. 주천혜의 입에서는 한 가지 강호비사가 흘러나오고 있었다. 그것은 십 년 전의 일이었다. 창업된 지 이백 년 이래로 강호사대세가는 각기 뛰어난 절학을 바탕으로 구파일방에 못지않은 명성을 누리고 있었다. 강호사대세가!그들은 세력을 떨치기 위해 서로 단합과 결별을 반복하였다. 이렇듯 그들은 서로의 이해 관계가 상충되어 이합집산을 거듭하였어도 언제나 정파무림의 대들보로서는 변함이 없었다. 하여 강호사대세가는 수대에 걸쳐 강호인의 존경을 받았다. 그 중에서도 천마문과 천학보는 지난 십 년 이래로 한집안처럼 가깝게 지내 오고 있었다. 그것은 십 년 전, 천마문 문주 천마비상 용태린과 천학보주 창천일학 진청운이 결의형제를 맺고부터였다. 비록 의형제라 하나 그들의 우의는 친혈육보다 깊었다. 더구나 그들에게는 서로 비슷한 연배의 아들과 딸이 각각 하나씩 있었다. 하여 두 집안은 이들 아들과 딸을 일찍부터 한 쌍의 부부로 정해 두었다. 한데 이토록 철석 같던 두 집안의 우의가 한 개의 무림기보의 출현으로 하루아침에 산산이 부서지고 말 줄이야 그 누가 짐작이나 했겠는가!불영옥패!한쪽 면에 석가세존의 좌상이 섬세히 아로새겨졌을 뿐, 겉으로 보아서는 정녕 평범하기 이를 데 없는 그 옥패에 대체 어떤 비밀이 숨어 있기에 십 년에 걸친 피의 결의조차 산산이 깨지고 말았던가!불영옥패는 이백 년 전, 최강고수로 추앙받던 황산신니의 신물이었는데, 그 속에 황산신니의 절세무공비급을 찾을 수 있는 장보도가 숨겨져 있다는 것이었다. 황산신니!그녀는 일찍이 불문제일의 절학 항마보제신공을 익혔음으로 해서, 희대의 기인 적양신군과 더불어 우내쌍성으로 추앙받던 인물이었다. 만일 누군가 불영옥패를 얻어 황산신니의 유학을 얻게 된다면, 그는 필경 최강고수의 보좌를 차지할수 있을 것이명예!권력!이는 모든 강호인들이 노리는 바였다. 일신에 약간이라도 무공을 지닌 자치고 누구 하나 이것에 탐욕을 부리지 않는 자가 없었다. 불영옥패!단지 강호에 풍문으로만 떠돌던 이 무림기보가 어느 날 갑자기 사실로 나타났다. 천마문의 문주 천마비상 용태린이 어느 날 우연한 기회에 문제의 불영옥패를 입수하였는다는 것이었다. 이 소문은 삽시간에 전무림을 진동시켰다. 천하가 온통 들끓었다. 흥분과 열기에 넘친 수많은 고수들이 이 일로 천마문으로 모여들었다. 천마문이 제아무리 구파일방과 버금가는 위세를 떨친다 해도 이들 수백 명의 절정고수들과 정면으로 맞서 싸울 수는 없었다. 그러나 어찌하랴!탐욕에 광분한 무리들은 정녕 노도와 같이 천마문을 향해 몰려들었으니……천마문으로서는 실로 풍전등화의 순간이 아닐 수 없었다. 하나 하늘이 무심치 않았던 탓인가!홀연히 한 인물이 출현하여 천마문의 위기를 극적으로 구해 주었다. 그는 바로 벽혈신군 유천화였다. 그는 본시 벽혈궁 궁주의 신분이었으니 그도 역시 강호사대세가 중의 일문이었다. 그러나 벽혈궁과 천마문 사이에는 그다지 깊은 친분도 없었다. 이런 그가 천마문의 위기를 구해 준 것이다. 탐욕에 눈이 어두워 벌떼처럼 모여들던 군웅들도 벽혈신군이 출현하니 차마 어쩔 수가 없었다. 벽혈신군의 고절한 위명은 당시에도 여전히 강호를 떨쳐 울리던 중이었기 때문이다. 군웅들은 십대고인 중에서도 가장 고절한 벽혈신군의 위명에 억눌려 감히 어쩌지는 못했으나 여전히 불영옥패에 대한미련만은 떨쳐 버리지 못했다. 한데 이때 천마비상 용태린이 뜻밖의 사실을 선언하였다. 그 자신은 결단코 불영옥패를 소지하지도 않았을 뿐더러 심지어 본 일조차 없다는 것이다. 비록 믿기는 어려웠지만 강호사대세가의 일문인 천마문의 문주가 스스로 천지신명께 맹세코 말하는 것을 믿지 않을 수 없었다. 만일 그가 잠시의 재난을 피하기 위해 거짓으로 말했다면 그것이야말로 스스로 묘혈을 파는 격이어서 언젠가 무림 전체의 공적이 될 것이기 때문이었다. 그렇게 될 경우 용태린이 비록 황산신니의 유학을 얻었다 해도 결코 살아남을 길은 없었다. 더구나 벽혈신군마저 천마비상 용태린의 말을 적극 보증해 줌으로써 구름처럼 천마문으로 모여들었던 군웅들은 뿔뿔이 흩어지고 말았다. 이처럼 모든 일이 마무리되었다고 믿을 즈음, 정녕 강호를 진동시키고도 남을 일대 괴사건이 발생했다. 천학보주 창천일학 진청운의 부인이 처소에서 스스로 목숨을 끊은 사건이었다. 