 이내 스스로 고개를 저어야 했다. 너무도 처참히 죽은 모습들로 보아 유독 사진평만 무사할 리 만무했기 때문이다. 혀, 형……!사검평은 무서운 절망감에 휩싸였다. 그때 소맷바람을 일으켜 자신을 혼절시켰던 백발노인의 모습이 문뜩 떠오른 것은 우연이었을까?사검평은 눈매를 가늘게 하며 혼자말로 중얼거렸다. 아무 이유 없이 나를 죽이려 했던 자였다. 더구나 일반인은 스치기만 해도 한줌 혈수로 화한다는 독무를 뿜어 내는 비천혈홍사를 잡았던 무공의 고수가 아니던가? 어쩌면 이 처참한 살겁도 그가 저지른……생각이 여기에 미치자 사검평은 부드득 이를 갈았다. 악적! 나 사검평은 비록 구천지옥에 떨어지는 한이 있더라도 반드시 이 원수를 갚고 말리라!그의 두 눈에서는 눈물이 주르륵 쏟아졌다. 누구보다 자신을 아끼고 사랑해 주던 형 사진평을 죽인 원수에 대한 복수를 다짐하는 피눈물이었다. 두 주먹을 꽉 움켜쥔 채 굳은 복수를 다짐하던 그는 천천히 주변을 돌아보았다. 영혼을 잃은 시신들은 산짐승들에게 좋은 먹이감이 될 터였다. 자신의 친인들이었던 그들을 들짐승의 먹이감이 되도록 방치할 수는 없었다. 사검평은 맨손으로 땅을 파기 시작했다. 바위와 자갈이 섞인 굳은 땅, 이처럼 힘든  일을 한 번도 해본 적이 없는 열두 살 소년의 여린 손이 견뎌 낼 리 만무했다. 열 개의 손가락 모두가 순식간에 터지고 긁혀 피투성이가 되었그러나 사검평은 이를 악물고 계속 흙을 파냈다. 그렇게 시간이 얼마나 지났을까?돌연 사검평의 등뒤에서 들려 오는 장탄식이 있었다. 아! 참으로 굴강한 아이로다……!오직 땅 파는 일에만 열중해 있던 사검평이었으나 웬일인지 이 소리만은 역력히 들었다. 막막산중에서 들려 온 사람의 목소리. 사검평은 소스라치게 놀라며 뒤를 돌아보았다. 일 장쯤 뒤에 한 괴인이 소리없이 나타나 있었다. 긴 백발과 백염은 부숭하게 뒤엉켜 있어 어느것이 모발이고, 어느것이 수염인지 구분할 수가 없었다. 본래 검정색이었던 듯한 의복은 낡고 바래어 구멍이 숭숭 뚫린 회의로 변해 있었다. 거기에 더해 두 눈으로는 타는 듯한 광채를 쏟아 내고 있었으니……갑자기 나타난 괴인의 모습은 어린 사검평이 감당해 내기에는 너무도 섬뜩한 몰골이었다. 타는 듯한 안광에 압도되어 굳어 있는 사검평에게 괴인이 먼저 말을 걸어 왔다. 아이야…… 너무 놀라지 마라. 먼저 노부가 한마디 묻겠는데, 이 처참한 형국의 시체들이 너와 어떤 관계인지 말해 줄 수 있겠느냐?나름대로는 부드러운 음색을 내느라 노력하고 있음이 분명했지만, 착 가라앉은 그의 음성은 모래를 씹어뱉는 듯 메마르게 울려 나왔다. 그러나 사검평은 왠지 모르게 괴인의 음성에서 말할 수 없이 따스함을 느꼈다. 놀라고 두려웠던 마음마저 씻은듯이 사라진 그는 태연히 대답했다. 불초 소생의 이름은 사검평이라 하며……말문을 연 사검평은 오늘 하루 동안 겪었던 모든 일을 상세히 설명해 주었다. 이윽고 사검평의 말이 끝나자 괴인이 형형한 안광을 빛내며 우수를 쭉 뻗어 한차례 휘돌리는 것이었다. 그러자 삼 장 밖에 누워 있던 시신이 저절로 날아와 괴인의 앞에 떨어지는 것이 아닌가?사검평은 놀란 입을 쩍 벌리고 있을 뿐, 탄성을 토해 내는 것조차 잊은 듯했다. 장발괴인은 예의 불타는 시선으로 순식간에 시신을 훑어보더니 천천히 고개를 끄덕였다. 흐음…… 역시 음살지기에 격중되어 목숨을 잃었음에 틀림없구나. 그의 목소리에 정신을 차린 사검평이 눈을 빛내며 물었다. 노선배님! 그렇다면 그 악적 백발노괴가 누구인지 짐작이 되십니까?장발괴인이 공허하게 웃었다. 허허허…… 유감이다만, 노부는 네가 말한 것만 듣고 그가 누구인지 짐작할 수 없구나!사검평은 실망해 마지않는 표정이었다. 장발괴인은 사검평의 실망한 안색을 대하고는 변명이라도 하듯 말했다. 얘야, 정말 미안하구나. 노부는 사실 지난 백년간 한 번도 강호에 나오지 않았던 까닭으로 백년 이내의 무림 인물들에 대해서는 전혀 아는 바가 없구나. 허허허……‘백년 전의 기인이라니……’사검평은 놀란 눈으로 장발괴인을 바라보았다. 놀라움을 감추지 못하는 그에게 장발괴인은 희미한 미소를 지으며 말했다. 이들을 묻는 것은 노부가 도와 주겠다. 말을 마침과 동시에 장발괴인은 소매를 가볍게 떨쳤다. 순간, 소리없이 뻗쳐 나간 진력이 수장 밖에 이르러 섬광처럼 작렬했다. 콰쾅!순식간에 사방 일 장에 달하는 커다란 구덩이가 생겨났다. 그러나 숨마저 죽이게 하는 놀라운 정경은 거기에서 멈춰지지 않았다. 괴인이 두 손을 기묘하게 움직이자, 이번에는 시신들이 둥실 떠오르는 것이 아닌가!그리고 그것들은 일제히 저절로 날아와 구덩이 속에 나란히 눕는 것이었다. 사검평은 비통함도 잊은 채 멍하니 그 모습을 바라보고만 있었괴인은 다시 두 손을 휘둘러 무엇인가 끌어들이는 자세를 취했그러자 정녕 놀라운 일이 펼쳐지기 시작했다. 우르릉……일진의 우렁찬 진동이 울리더니 사방에 널려 있던 거암괴석들이 마치 소나기처럼 괴인의 장중으로 빨려 오는 것이었그리고 이것들은 순식간에 시신들 위에 쌓여 거대한 석총을 만들어 냈다. 사검평은 너무 놀라 벌린 입을 다물지 못했다. 이럴 수가…… 이럴 수가……!2장발괴인은 마지막으로 커다란 바위를 석총 앞에 세운 뒤 지력으로 비문을 새기고 있었다. 생전 듣지도 보지도 못했던 놀라운 광경에 사검평은 오직 망연자실할 뿐이었다. 사검평은 눈앞의 장발괴인이 마치 신선처럼 느껴졌다. ‘어찌 사람의 손으로 돌을 파내어 글을 새길 수 있단 말인가!’그때 문뜩 사검평의 뇌리를 스치는 생각이 있었다. ‘내가 만일 이분을 모신다면 형의 복수도 문제없을 것이다!’결심을 굳힌 사검평은 괴인 앞에 꿇어 엎드렸다. 부디 저를 제자로 거두어 주십시오!갑작스러운 그의 행동에 괴인은 움찔했다. 사검평은 행여라도 거절당할까 봐 거듭 애원했다. 소생의 청을 거절하지 말아 주십시오. 잠시 괴인의 안면에 곤혹의 표정이 스쳐 갔다. ‘내가 만일 이 아이의 간청을 받아 준다면…… 지난 백년 동안 일편단심 기다려 왔던 복수를 포기해야 하지 않는가? 하지만 앞으로 또다시 백년이 흐른다 해도이런 기재는 만나기 어려울 텐데……’사검평은 꿇어 엎드린 채 일어날 줄 몰랐다. 잠시 침묵을 지키고 있던 괴인의 얼굴에 결심의 빛이 서렸다. ‘비록 내가 복수를 포기하는 한이 있어도 이 아이로 하여금 나의 전인이 되게 한다면…… 앞으로 십 년후 나의 분신인 이 아이가 강호에 혜성처럼 출현하여 노부가 왕년에 이루지 못했던 포부를 깨끗이 성취해 줄 수 있지 않겠는가! 그것이야말로 노부의 진정한 복수가 될 것이다. 사마등! 앞으로 십 년만 더 목숨을 부지하거라! 그리하여 노부의 제자가천하를 손아귀에 넣고 호령하는 모습을 네 두 눈으로 똑똑히지켜보아라!’속내를 굳힌 그는 갑자기 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하……웅후한 내력이 실린 소성, 사검평은 고막이 터져 나갈 듯한 고통으로 괴로워했다. 앗! 으으…… 으……사검평이 신음하며 지면 위를 뒹굴자 그제서야 자신의 실수를 깨달은 장발괴인은 얼른 웃음을 멈추며 사검평의 신색을 살폈다. 이런! 노부가 실수를 저질렀구나. 그는 재빨리 자신의 내력을 사검평에게 주입시켜 진탕된 기혈을 다스리려 했다. 한데, 사검평의 명문혈에 장심을 밀착시키고 진기를 주입하려던 그는 크게 놀라며 얼른 손을 떼어 내는 것이었다. ‘이럴 수가! 이 아이의 몸에는 무형의 잠력이 충만되어 있지 않는가! 더구나 잠력의 정체가 무엇인지 노부로서는 짐작조차 할 수 없으니……’그때 더욱 이상한 일이 벌어지기 시작했다. 괴인의 장소성에 크게 내상을 입은 듯했던 사검평이 점차 정상으로 돌아오고 있었던 것이다. 이것은 상식적으로 납득하기 힘든 일이었다. 간단한 내공심법조차 모르는 백면서생 사검평에게 자가 치유능력이 있다니……노인이 어리둥절하여 당황한 사이, 사검평은 아무 일도 없었다는 듯 툭툭 자리를 털고 일어섰다. 더구나 그의 눈에서는 전에 없이 맑고 청아한 정광이 형형히 뿜어져 나오고 있었다. 노인은 잔잔히 떨리는 음색으로 물었다. 평아야, 너는 혹시 지난날 기약을 복용한 적이 있느냐?잠시 곰곰이 생각해 보던 사검평은 고개를 저었다. 소생이 알기로는 그런 일이 없습니다. 으음…… 장발괴인은 알 수 없다는 듯 기괴한 신음을 삼켰다. ‘정녕 괴이한 일이다…… 절세적 신단을 복용하지 않고서야 어찌 이런 현상이……’깊은 상념에 잠겨 있는 괴인에게 사검평은 다시 머리를 조아렸소생의 청을 응낙해 주십시오. 그제서야 언뜻 정신을 차린 괴인은 잔잔한 미소를 머금으며 말했다. 오냐, 승낙하마. 노부는 지금 이 순간 이후부터 너를 나의 유일한 후계자로 삼을 것을 결심했다. 노부가맹세컨대 너는 앞으로 십 년 안에 천하제일의 고수가 될 것이다. 예엣? 그…… 그 말씀이 정녕 사실입니까?노부에겐 천하제일이라 자부할 만한 무공이 있고, 네게는 보기 드문 재질이 있으니이 말이 어찌 공언으로 끝나겠느냐? 노부는 기필코 너를 천하제일고수로 키워 주겠다. 사검평은 그 자리에 무릎 꿇고 구배지례를 올리며 말했다. 감사합니다, 소생은 분골쇄신하여 은혜에 보답하겠습니다. 괴인은 잔잔한 미소로 사검평을 바라보다가 그의 손을 잡아 일으켰다. 이제 노부의 거처로 가자꾸나. 괴인이 한 손에 사검평을 잡은 채 발을 구르니 그들의 모습은 곧 멀어져 갔다. 이제 참상의 자리에는 거대한 석총만이 외롭게 남아 있을 뿐이었다. 사검평이 장발괴인과 사라진 지 반 각이 지났을 때였다. 한 줄기 인영이 표연히 석총 앞에 내려섰다. 그는 바로 사검평에게 주천금단을 복용시켰던 신비의 중년인, 사마등이었다. 장중으로 내려서기 바쁘게 사방을 휘둘러보던 그의 시선이 갓 만들어진 석총과 그 앞에 우뚝 세워져 있는 비석에 강렬하게꽂혔다. 그는 황급히 비석으로 다가가 돌 위에 새겨진 비문을 손으로 더듬으며 자세히 살폈다. 한동안 그러고 있던 사마등의 입에서 침중한 음성이 흘러나왔염라천존의 작품이 틀림없군. 그는 의구심이 가득 담긴 눈으로 주변을 둘러보았다. 알 수 없는 일이로군. 이 부근에서 울려 나왔던 그 광소성은 분명 염라천존 이원패의 목소리가분명했다. 한데, 그의 모습은 왜 보이지 않는 것일까? 이미 약속한 시간이 지났는데 이런 곳에 석총만 남겨 두고 사라지다니…… 백년 전의 혈원을 두고 그대로 물러설 위인은 결단코 아닌데……한동안 우두커니 서 있던 사마등은 갑자기 무슨 생각이 떠올랐는지 크게 낭패한 표정을 지었다. 노부가 왜 진작 그 생각을 못 했던가…… 얼마 전 바로 이 부근 숲속에서 노부가구했던 아이를 염라천존, 그 흉심막측한 늙은이가 보았다면 어찌 탐욕에 광분하지 않겠는가!그는 생각하기조차 두렵다는 듯 전신을 한차례 부르르 떨었다. 아아…… 천하를 구할 인재가 오히려 혼세마왕의 품 안에 들어갔으니 대체이 일을 어찌하랴! 더욱이 그 아이는 노부가 심혈을 기울여 연단했던주천금단까지 복용하였으니, 앞으로 그 아이가염라천존의 절세마공까지 이어받는다면  천하의 그 누가 감히 그 아이를 대적한단 말인가!후회가 아무리 빨라도 벌어진 일을 되돌릴 수는 없는 법. 사마등은 후회막급한 표정으로 한숨을 토해 냈다. 휴우…… 이것이 정녕 하늘의 뜻이라면 천하 창생이 너무도 불쌍하지 않은가! 이번 일만 잘 마무리되면 멀리 남해로 떠나 영원히 속세를 등지려 하였는데…… 하늘이 허락하지 않으시니 할 수 없는 일이로군. 노부가 뿌린 씨앗은 노부 스스로 거두는 수밖에……그는 힘없이 어깨를 늘어뜨리며 어디론가 표연히 사라져 갔다. 인적 끊긴 장군산의 이름없는 계곡에는 오직 기괴로운 적막만이 감돌 뿐이었다.         *    *    *십만대산, 운남, 이 양성 사이에 걸쳐 수백 리 준령을 자랑하는 대산악이었다. 광활한 대지를 줄달음치다가 용틀임하듯 불쑥불쑥 치솟은 수백의 고봉. 그 거침없이 솟은 웅장한 산세가 실로 야수와 같은 사나움을 지녔다. 산세가 웅후하니 삼림 또한 울창한지라, 인적의 범접을 허용치 않고 오늘도 고스란히 태고의신비를 간직하고 있었다. 수백 험산고봉 중의 하나인 반석봉은 천지창조의 신 반고가 하늘을 받들고 서 있는 모습이라 하여 붙여진 이름이다. 봉우리 전체가 온통 기암괴석으로 이루어진 이 석봉은 까마득히 깎아지른 듯 치솟은 단애와 날카로운 암면으로, 명실상부 세외의 절지였다. 뿐만 아니라 산봉의 주위는 온통 장독을 내뿜는 흑삼림으로 둘러싸여 인간의 접근을 차단하고 있었다. 빛과 그늘이 엇갈리는 여명의 시작. 부드러운 비단처럼 뿌우연 새벽 안개가 사위를 자욱이 뒤덮고 있었다. 안개 사이로 오래된, 옛날 태고적에 자연히 생성된 천연의 동굴 하나가 마치 괴물처럼 입을 벌리고 있는 모습이 희미하게보였다. 이곳은 반석봉 중턱 동녘 부근. 그 동굴 입구에 지금 한 소년이 앉아 운기행공 중이었다. 그는 석상인 듯 미동도 하지 않았다. 여명의 빛은 점점 밝아 오고 어둠은 장막처럼 걷혀져 갔다. 마침내 커다란 해가 불쑥 솟아 소년의 얼굴을 맑게 비추었다. 밝은 햇살에 드러나는 절세의 미소년, 그는 다름 아닌 사검평이었다. 염라천존을 따라 이곳 십만대산의 절봉에서 기거하기 시작한 지 어느덧 삼 년. 그 역시 하늘의 뜻이었는가는 모르되 우연히 복용하였던 주천금단의 신효로 인해, 아직십오 세의 소년인 그는 십칠팔 세의 성숙한 청년의 모습으로 변모해 있었다. 이윽고 태양이 산정으로 불끈 솟아오르자 사검평은 꽃잎처럼 붉은 입술을 가볍게 벌리며 동시에 두 손을 한껏 뻗쳤다. 그러자 이 무슨 신비의 현상인가!그의 얼굴 전체가 순식간에 마치 달아오르는 쇳덩이인 양 붉디붉게 변하며 이윽고는 몸 전체마저 눈부신 홍광에 휩싸이는 것이 아닌가!다음 순간, 그의 몸은 한 점 백운처럼 허공으로 둥실 떠올랐다. 이어서 그는 가부좌를 튼 채 십여 장을 단숨에 날며 두 손을 번개처럼 휘둘렀다. 순간, 그의 손으로부터 찬란한 홍광이 연거푸 폭사되었다. 슉! 슉!예리한 파공음이 실같이 흐르던 아침 안개를 휘감으며 쾌속히 뻗어 나갔다. 팍! 파팍! 팍!굉음과 함께 수십 장 거리의 맞은편 석벽에 윤곽도 선명한 열세 개의 시뻘건 장인이 생겨나는 것이 아닌가!장인의 주변은 마치 용암이 흐르듯 녹아 내렸던 흔적이 역력했순식간에 연이어 십삼 장이나 발출했던 사검평은 어느 사이엔가 허공을 가로질러 처음 앉았던 암동 입구에 태연히 앉아있었느닷없이 광소성이 터져 나온 것은 그때였다. 으하하! 적양신공과 불영환인십삼장을 벌써 사부 못지않게 성취해 내다니, 정말 장하구나!사검평의 준미한 얼굴에 햇살처럼 환한 기쁨의 빛이 떠올랐다. 그는 반색하여 외치며 급히 자리에서 일어섰다. 어느 사이에 나타났는지 염라천존 이원패가 긴 머리칼을 휘날리며 우뚝 서 있었다. 그는 기쁨을 억누르지 못하는 어투로 말했다. 네가 이 정도의 성취를 얻으려면 능히 십 년은 걸려야 하리라 예상했었다. 한데 너의 뛰어난 오성과 체내에 흐르는 신비한 진력 덕에불과 삼 년 만에 이 놀라운 성취를 이루었구나!모두가 가르침 덕분입니다. 염라천존은 정색하며 말했다. 평아야, 지금 네 일신에 지닌 무공만 해도 천하에서 감히 대적할 자가 몇 명 되지 않을 것이다. 하지만 이것으로 만족할 수 없다. 이 사부는 네게서 청출어람의 기쁨을 맛보고싶을 뿐이다. 사검평은 그 말에 새삼 다짐하듯 공손히 고개 숙였다. 염라천존은 대견한 듯 정망이 번뜩이는 시선으로 그를 바라보며 이어 말했다. 사부는 평생 단 일 초의 패도수법만으로 일생에 적수를 만나지 못했었다. 염라천존은 회상에 잠기는 듯 아련한 표정으로 시선을 옮겼다. 하지만 그 필승의 수법으로 인해 노부는 염라천존이라는 명호를 얻게 되었지…… 그것은 마음대로펼칠 수는 있으나 거둘 수는 없는 절체절명의 살초였기 때문이다. 사검평은 만면 가득 경이의 표정인 채로 귀를 기울였다. 그는 지난 삼 년래, 사부가 그 자신의 과거에 대해 얘기하는 것을 처음으로 듣는 것이다. 억누를 수 없는 충동과 강력한 호기심이 그의 가슴속에서 들끓었다. 염라천존이 사검평의 내심을 알겠다는 듯 잔잔한 미소를 입가에 걸었다. 네가 마침내 신공을 성취하였으니 이제 말해 줄 때가 된 것 같구나. 찬란한 태양빛 아래에서 패도적 마두 염라천존의 음성은 장강의 탁류처럼 도도히 이어지기 시작했다. 지금부터 하는 이야기는 사문내력에 관한 것이니 잘 들어 두도록 하여라. 실로 먼나먼 과거, 백년도 더 전의 일이었다. 멀리 만리장성이 끝도 없이 펼쳐져 꿈틀대는 맹룡의 웅자인 듯 지평선까지 휘감은 곳. 그곳은 바로 감숙성 북방에 위치한 대초원 지대였다. 대체 끝이 어디인가!숨막히도록 광활한 초원 위에 수천 마리의 양떼들이 흩어져 여기저기에서 풀을 뜯고 있는 이곳은 중원의 일부이되 그 주민들은 결코 완전한 중원인이라 할 수 없었다. 새외 이족인 달단족이 주민의 대부분을 이루고 있었기 때문이다. 염라천존 이원패는 바로 그곳에서 태어났다. 그러나 그는 태어날 때부터 환영받지 못하는 존재였으니, 그는 한 순간 정염의 불길이 잉태한 사생아였던 것이다. 그의 아버지는 한족의 장군으로 서로천자군의 총병인 이양위였다. 서역 정벌을 위해 행군해 가던 중 이곳을 지나게 된 그는 원주민 족장의 딸과 일순간 불꽃같은 사랑에 빠지게 되었고, 그 결과 탄생한 것이 바로 이원패였던 것이다. 장군 이양위는 하룻밤의 정염만을 남겨 놓고 곧 머나먼 서역을 정벌키 위해 떠났다. 물론 빠른 시일 내에 족장의 딸을 데리러 오겠다는 약속은 남겨 두었지만……그는 두 번 다시 오지 않았다. 들리는 풍문으로 이양위는 서역 정벌에서 큰 공을 세운 덕으로 황제의 총애를 받고 크게 출세까지 하였다는 것이다. 그러나 그는 족장의 딸을 부르지 않았고, 외지인과의 사랑으로 불륜의 씨앗을 잉태한 여인은 실의에 잠겨 비탄으로 세월을 보내야 했다. 그래도 그녀는 희망을 버리지 않고 기다렸다. 언젠가 그가 다시 돌아와 자신과 아들을 데리고 떠나 주리라 믿으며……그러나 몇 년의 세월이 덧없이 흐르자 비탄한 나머지 마음에 병이 들어 죽고 말았던 것이다. 그녀가 죽자 불륜의 사생아를 돌봐 주는 사람은 아무도 없었소년 이원패. 이민족 간의 한 남녀 사이에 태어난 그는 정녕 천애고아로서 한낱 천덕꾸러기가 될 수밖에 없었다. 그래도 자신의 피가 흐르는지라 매정하게 내몰지 못하고 은밀히 그를 돌봐 주던 외조부 마지상마저 죽자, 소년 이원패의 신세는 더욱 고달파졌다. 외조부의 뒤를 이어 족장에 오른 어머니의 이복오빠 마동조의 핍박이 심해졌기 때문이었다. 북경에 있는 아버지를 만난다면 이 회한의 세월도 끝나리라는 생각으로 중원행을 결심했다. 그러나 마동조의 마수에 걸려 이루 말못할 고초만 겪어야 했채찍으로 죽도록 얻어맞고 서럽게 울고 있을 때 그의 앞에 나타난 사람이 있었다. 이원패를 따뜻하게 대해 주는 유일한 사람이었던 그는 다름 아닌 마동조의 아들 마도해였다. 그는 본시 이원패와 동갑으로 부족원의 눈을 피해 은밀한 우정을 나누는 사이였다. 마도해는 채찍에 맞은 이원패의 상처에 말없이 약을 발라 준 뒤 밖으로 끌고 나왔다. 바깥에는 마도해가 부친에게 생일 선물로 받았던 애마가 있었다. 개처럼 사느니 목숨을 잃는 한이 있어도 다시 도망치라는 것이었다. 이원패는 마도해의 선물에 더할 나위 없이 고마워했다. 눈물로써 작별하고 그가 준 애마와 더불어 동쪽으로 필사의 탈출을 감행했다. 대초원은 자꾸만 멀어져 갔다. 말도둑은 극형에 처하는 것이 달단족의 풍습이었다. 비록 그가 지금 타고 질주하는 말은 마도해로부터 선물받은 것이라 하나 어찌 성난 마동조가 이를 믿어 주겠는가?마동조는 자신의 탈출을 알게 되는 즉시 필사적으로 추격해 올 것이 분명했다. 일단 추격이 시작되면 이 부근 일대에 대해서 손바닥처럼 잘 아는 그에게서 벗어날 수 없었다. 이원패가 살아남을 수 있는 유일한 길은 탈출이 발각되기 전에 오직 한 발짝이라도 멀리 가는 것뿐이었다. 그는 정녕 미친 듯이 말을 몰았다. 그러나 방향을 잘못 잡아 생사의 기로에서 헤매는 신세가 되었으니……중원으로의 지름길, 백토파로 가려던 것이 그만 엉뚱하게도 아랑곡으로 접어들고 말았던 것이다. 아랑곡!이름 그대로 굶주림에 광란하는 이리들의 소굴이 아닌가?대초원의 유목민들조차 지옥처럼 두려워하는 사신의 계곡이었다. 이원패 역시 아랑곡 깊숙이 들어가서야 이곳이 죽음의 계곡임을 깨달았다. 혼비백산 경악하여 급급히 말을 휘몰아 도망치려 했으나 이미 수천 마리가 넘는 이리떼에게 발각된 후였다. 전력으로 질주하는 것만이 유일한 살길이라고 생각한 이원패는 미친 듯 말을 몰았다. 그렇게 무작정 달리기를 얼마였을까?이리떼에게 잡혀 먹히기 직전이었다. 히히힝!갑작스러운 말의 몸부림과 함께 이원패는 끝없는 나락으로 떨어져 내렸다. 지반이 갈라지며 생긴 깊은 협곡을 미처 눈치채지 못하고 말을 달렸던 것이다. 휘르릉`……`이원패는 귓가를 스치는 바람 소리를 들으며 아득히 정신을 잃었다. 마치 억겁의 세월이 흐른 듯 대체 얼마나 지났는지조차 알 수 없었다. 이원패는 마치 전신이 부서지는 듯한 고통 속에서 몸부림치다 문득 정신을 차렸다. 천지가 뒤바뀐 듯 혼란스럽기만 한 그의 의식 사이로 갑자기 한 줄기 괴소가 날아들었다. 흐흐흐…… 이제야 정신이 드느냐?이원패가 소스라치게 놀라 벌떡 일어나니 그의 목전에 웬 봉두난발의 괴인 하나가 흡사 유령인 듯 서 있지 않는가!제멋대로 헝클어진 머리와 수염이 온몸을 뒤덮고 있어 얼굴을 알아볼 수 없는 것은 물론, 도대체사람인지 짐승인지조차 분간 못 할 몰골이었다. 그래도 이원패가 경악중에 자세히 보니 괴인의 전신을 덮은 머리와 수염 사이로 은은히 회색 법의의 자태가 보였다. 더구나 늘어진 백발 사이로 눈부시게 빛나는 두 줄기 안광에는 무한한 위력이 깃들여 있었으니, 그는 필시보통 괴인이 아니었이원패는 속마음을 꿰뚫는 그 안광에 자신도 모르게 부르르 몸을 떨었다. 그 속마음을 간파한 듯 괴인은 나지막이 말했다. 노납은 너를 해치려는 것이 아니니 두려워 말거라!동시에 그 괴인의 손길이 뻗쳐 왔다. 흑!이원패는 두려워 숨을 들이켰다. 하나 이미 괴인의 손길은 이원패의 전신 곳곳을 누비는 중이었괴인의 손길이 닿는 곳마다 이원패는 마치 불덩이가 온몸을 누비듯 무서운 고통에 몸부림쳐야 했다. 그러나 일단 손길이 스치고 지나가면 통증은 씻은듯이 사라지고 허공에라도 날아오를 만큼 상쾌해지는 것이었다. 이윽고 괴인의 손길이 일주천한 후 이원패는 전에 없이 상쾌한 기분이 되어 벌떡 일어나 앉았다. 괴인은 몹시 힘든 표정으로 운기조식 중이었다. 이원패는 감동과 경이에 찬 눈빛으로 말없이 괴인을 지켜보았얼마 후, 괴인의 머리 위에서 한 가닥 기류가 마치 봄날의 아지랑이처럼 피어오르기 시작했다. 피어오르는 신비 기류는 이윽고 코를 통하여 그의 체내로 다시 흡입되기 시작했다. 이것은 삼화취정, 오기조원의 현상으로 일신 무공의 경지가 신화경에 이른 고인에게서만 볼 수 있는것이었으나, 아직 어린소년에 불과했던 이원패로서는 이처럼 오묘 신비한 현상에 대해 알 리 없었다. 단지 너무도 신기하여 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 채 주시하고 있을 뿐이었다. 어느 정도의 시간이 더 흐르자 괴승은 운기조식을 끝내며 크게 한숨을 쉬었다. 후유…… 육십 년 만에야 사람의 그림자를 보게 되다니…… 노승의 목숨도 며칠 남지 않았기에 포기하고있었는데, 이제 와서 하늘이 너 같은 인재를 보내 주실 줄이야 누가 알았겠느냐?무슨 말이지 혼자서 중얼거린 후 망연히 서편 하늘을 바라보았연화존자시여! 이제야 당신께서 내리신 사명을 완수할 서광이 비치나이다!이어서 그는 이원패에게로 시선을 돌렸다. 아이야…… 네가 여기까지 온 것 또한 크나큰 인연이니 노납은 네게 천하 무상의 절예를 전수하여 주겠다. 천하 무상의 절예……이원패는 그 말의 의미가 무엇인지조차 얼른 깨닫지 못했다. 그러자 괴승은 미처 그의 대답도 기다리지 않은 채 형형한 안광을 뿜으며 다시 이렇게 물었다. 그러나…… 노납이 네게 천하 무상의 절예를 전수해 주는 데는 한 가지 조건이 있다. ……?이원패는 다만 어리벙벙할 뿐이었다. 그러나 이번에도 역시 괴승은 굳이 이원패의 대답을 기다리지 않았다. 어떠냐? 만일 네게 무상의 비학을 전수하여 준다면 노납을 위해 한 가지일을 기필코 이루어 주겠다고 맹세할 수 있겠느냐?이원패는 여전히 괴승의 말뜻을 이해할 수 없었다. 그는 긍정도 부정도 못 한 채 다만 넋나간 아이처럼 멍하니 있을 뿐이었다. 하하하, 노납이 이런 실수를 저지르다니…… 하하하, 도대체 네가 알아듣지도 못할 말을 혼자서만 지껄였으니……혼자 실소를 거듭하던 괴승은 정색하며 말했다. 노납을 따라오도록 하거라!말을 마치자마자 괴승의 신형은 허공으로 떠올랐고 순식간에 십여 장을 날아 끝없이 솟아 있는 절벽에 이르렀다. 한데 이때 그의 모습은 실로 신비의 극치에 이를 정도였으니……놀랍게도 앉은 자세 그대로 떠올라 마치 한 줄기 섬전인 듯 쏘아져 날아갔던 것이다. 이원패는 너무도 경악하여 그저 멍하니 넋을 잃고 바라볼 뿐이었다. 그러다 문득 주위를 돌아보니……한 마리 말이 죽어 있고 그 곁에 수십 마리의 이리떼가 죽은 채 널려 있었다. 죽은 말의 모습을 보니 이원패는 새삼 자신이 살아 있다는 사실이 믿기 어려워졌다. 스스로의 살을 꼬집어 보려는데 괴승이 호쾌하게 웃었다. 하하하…… 아이야! 무엇을 의심하는 거냐? 너는 분명 살아 있는 몸이니 구태여 네 자신의 살을 꼬집어 볼 것도 없다!그래도 이원패는 반신반의하는 눈치였다. 괴승이 다시 말했다. 하하하…… 이 녀석아, 그래도 믿지 못하겠느냐? 그렇다면 노납이 말해 주마. 너는 이곳으로 떨어졌을 때마침 말 위에 떨어져, 실로 천행으로 분골쇄신의 참상을 면할 수 있었느니라…… 만일 그렇지 않았다면 추호의 무공도익히지 않은 몸으로 어찌 백여 장 위에서 떨어지고도 이처럼목숨을 부지할 수 있었겠느냐?이원패는 그 말에 놀라 급히 허공을 바라보았다. 과연, 까마득한 만장절벽이 둘러쳐진 사이로 단지 손바닥만한 하늘이 보일 뿐이었다. 이원패는 새삼 공포에 질려 부르르 경련을 일으켰다. 그러자 괴승이 부드럽게 위로했다. 아이야, 너무 놀라지는 말거라. 이곳은 구천지옥도 아무 곳도 아니다. 단지 땅이균열되어 생긴 하나의 거대한 단층일 뿐…… 하나, 너는 이곳에 떨어짐으로써 굶주린 이리떼의 먹이를 면할 수 있었고 또 노납을 만났으니, 이어찌 하늘이 정하신 운명이라 하지 않으랴!이원패는 여전히 어리벙벙한 표정이었다. 그때였다. 얏!괴승이 갑자기 일성 기합과 함께 두 손을 내뻗었다. 순간, 한 줄기 홍광이 섬전인 듯 발출되어 곧장 날아갔다. 쿠웅!묵직한 진동음이 울렸다 싶은 순간, 괴승의 일장에 가격당한 거대한 괴석이 순식간에 한줌 가루로화해 버리는 것이었. ‘이, 이럴 수가……!’어린 소년의 눈에 이는 정녕 경천동지할 대변고였다. 너무도 놀란 나머지 두려움에 몸을 떨고 있자니 괴승이 부드럽게 웃으며 물었다. 아이야, 너는 이런 재간을 배우고 싶지 않느냐?순간, 이원패의 눈앞에 대초원에서 학대받던 일들이 주마등처럼 지나갔다. 동시에 이런 재간만 있다면 자신을 학대하던 마동조에게 앙갚음도 할 수 있으리라 여겨졌다. 희열이 전류처럼 온몸을 휘돌았다. 이원패는 갑자기 벌떡 일어나 그 자리에서 무릎을 꿇었다. 제자의 절을 받아 주십시오!괴승이 인자하게 웃으며 그의 머리를 쓰다듬어 주었다. 아이야! 너는 섣불리 결정하지 말아라. 네가 노납을 모시는 그 순간부터 상상할 수도 없는고행을 각오해야 하는데, 그래도 괜찮겠느냐?이원패는 단호한 표정으로 대답했다. 비록 이 몸이 가루가 된다 해도 기꺼이  받들겠나이다!괴승이 빙그레 웃었다. 역시 너는 남다른 의기를 지닌 소년이구나…… 오냐, 네가 굳은 신념만 가진다면 무엇이 어렵겠느냐?第 三 章  괴승 망아1괴승은 정색한 표정으로 입을 열었다. 이제 아까 네게 말했던 조건을 제시하겠다. 말씀하십시오. 네게 제시하는 조건은 노납의 과거와 관련이 있으니 지금부터 내가 하는 말을 잘 듣도록 하여라. 괴승의 입에서 자신의 과거에 관한 말들이 쏟아져 나오기 시작했다. 그는 본시 중원인으로 소림사 출신이었다. 그의 법명은 망아. 하나 이 이름은 후일 기연을 얻어 부르게 된 것이며 본시 사문의 법호로는 백우라 불렸다. 백우, 그는 타고난 재주가 출중하여 구름과도 같은 소림제자들 중에서도 군계일학과 같은면모를 보이더니 급기야 소림제일의 청년고수가 되었다. 그는 나이 이십오 세에 처음으로 강호에 출도하였다. 천하를 주유하며 수행을 쌓기 삼 년간. 본시 피 끓는 의협심에 출중한 재주를 지닌 그였던지라악을 보고는 결코 참지 못하였다. 하여 그의 손 아래 징벌을 받아 죽어 간흉마의 수효가 무려 수백에 이르렀다. 그러나 그 불굴의 의협심이 오히려 그를 사문에서 파문당하게 하는 결정적 계기가 되었으니……어느 날, 소림제일의 청년고수 백우는 어느 부녀자가 강간 끝에 살해된 현장을 목격하게 되었다. 부녀자는 이미 죽어 있었고 현장에는 한 청년이 있었는데, 그는 백우를 보자 기절초풍하며 놀라는 것이었다. 백우는 그 청년을 범인으로 속단하여 그 자리에서 단 일 검으로 베어 버리고 말았다. 그러나…… 그 청년은 무당파의 속가제자로 범인이 아니었다. 결국 이 사실은 나중에야 가서 밝혀지고, 백우는 끝내 진범을 잡아 죽였지만 억울한 생명을 죽인 죄는 무엇으로도 갚을 수없었다. 마침내 소림사에서는 백우를 소환하여 그 죄를 묻게 되었다. 결과, 백우는 면벽 이십 년의 엄벌에 처해지게 되었다. 햇빛 한 줄기 들지 않는 암흑의 공간에서 외부와 일체 단절된 채 오직 벽만을 바라봐야 하는 고행을 무려이십 년 동안 계속해야 한다니……한창 끓어오르는 혈기의 백우로서는 면벽 이십 년은 정녕 견딜 수 없는 것이었다. 백우는 차라리 탈출하리라 결심했다. 본시 뛰어난 무공의 소유자였으니 스스로 마음먹은 이상 탈출하는 것은 어려운 일이 아니었다. 그는 탈출에 성공하여 유유히 강호로 잠적하였다. 벌을 명받은 제자가 야반에 은밀히 도주한 사건!이는 정녕 소림사 천년의 역사 중에서 일찍이 그 유례조차 없었던 전대미문의 일이었다. 소림사 전체가 발칵 뒤집혔다. 즉시 백우를 사문에서 영원히 파문하고, 모든 제자를 동원하여 백우를 체포하기 위해 혈안이 되었다. 그러나 그들은 끝내 백우를 잡을 수 없었다. 그는 추적의 손길을 피해 서역으로 숨어 들었던 것이다. 서역은 본시 불가의 요람지였다. 도처에 산재한 성지를 순례하다 보니 잊고 있었던 본연의 불심이 되살아난 백우는 우연히만나게 된 서역제일의 성자, 연화존자로부터 가르침을 받게 되었다. 백우는 연화존자를 만난 이래 법명마저 망아라고 새로 받고 그 동안의 죄과를 깊이 뉘우치게 되었다. 그러나 지난날의 죄과는 쉽사리 잊혀지지 않고 그를 끝없는 번민에 사로잡히게 하였다. 이를 보다못한 연화존자는 그에게 한 가지 사명을 주어 속세로 내보내게 되었다. 백만공덕을 쌓아 악업에서 헤어나라는 것이 그에게 주어진 사명이었다. 이에 망아는 십 년간 정들었던 연화존자의 곁을 떠나 다시 중원으로 되돌아오게 되었다. 십 년간 불심을 닦은 뒤 중원으로 돌아오게 된 망아는 지난날의 악업을 씻기 위해 천하를 주유하며 공덕을 쌓기 위해최선을 다했다. 그러던 어느 날, 그가 감숙성 부근을 지날 때였다. 그는 근방 수백 리를 공포의 도가니로 몰아넣은 절세마두 흡혈도후와 마주치게 되었다. 그 흉마는 단지 음식 맛이 나쁘다는 이유로 한 음식점 안에 있던 십여 명의 사람들을 도륙하고 나오던 중이었다. 망아는 그의 흉성으로 인해 마을 주민 전체가 화를 당할까  두려워 그를 백골애로 유인해 냈다. 둘은 곧 접전을 벌이게 되었는데, 의외로 승패는 빨리 나고 말았다. 망아가 자신의 한 쪽 다리를 내어 주며 흡혈도후의 사혈 세 곳을 찍어 버렸던 것이다. 그러나 망아는 마지막에 힘을 거두어 흡혈도후의 생명에는 지장이 없도록 하였다. 비록 흉명이 자자한 흡혈도후였지만, 자신의 패배를 모를 만치 파렴치한 성격은 아니었다. 그는 마도를 던진 후 자신을 죽이라고 요구했다. 그러나 망아는 그를 죽이지 않았다. 불가에 귀의시키고자 온갖 노력으로 설득만 할 뿐이었다. 그러나 수십 년에 걸쳐 흉폭한 마성에 물들었던 흡혈도후가 어찌 순순히 불리를 깨닫겠는가!그는 설득하는 망아를 오히려 조롱하듯 일성 광소하며 말했다. 만일 그대가 나의 마도로써 내리침을 세 차례만 견딜 수 있다면 내 능히 그대의 말대로 불도에 귀의하리라!수천의 목숨을 앗아 갔던 무자비한 마도.  세 차례는 고사하고 어찌 단 한 차례인들 스스로 맞겠노라 하겠는가!그러나 망아는 쾌히 수락하고 합장과 함께 조용히 눈을 감고 잠시 후 내리쳐질 칼날을 기다렸다. 아수라일망정 이 높은 뜻에 감복하련만……흡혈도후, 그는 정녕 냉혈한이었다. 한마디 냉혹한 웃음을 날리는 순간, 칼날은 양광 아래 섬전보다 더 푸르게 작렬하니……자욱한 핏물이 천공을 물들이며 하나밖에 남지 않았던 망아의 다리가 베어졌다. 망아는 썩은 고목처럼 쓰러졌다. 그러나 그는 곧 쓰러진 몸을 일으켰다. 몸은 핏물로 뒤범벅이 되었건만 낭랑한 불호를 외는 그의 얼굴에는 추호의 동요도 없었다. 일세에 걸쳐 그 흉명도 드높았던 흡혈도후였지만 생불과도 같은 망아의 모습 앞에서는 움찔할 수밖에 없었다. 하지만 그는 곧 발작하듯 광분하며 또다시 도를 휘둘렀다. 미친 작자야! 네 정녕 목숨조차 돌보지 않으려느냐? 믿을 수 없다. 나 흡혈도후는 결코 불도 따위에는 귀의치 않으리라!이번에는 망아의 왼쪽 귀가 땅위에 나뒹굴었다. 망아는 그래도 미동조차 하지 않았다. 하지만 잘려 나간 두 다리에서 끊임없이 흘러내리는 피의 양이 너무 많았던 탓에 점점 흐릿해지는 의식은 어쩔 수 없었다. 흡혈도후의 마지막 일도를 기다리던 망아는 그만 정신이 아득해지고 말았다. 어디선가 아련히 굶주린 야수들의 울부짖음이 들리는 듯했다. 그리고 그는 정신을 잃고 말았다. 얼마나 긴 시간이 지났을까?망아는 서서히 의식을 회복하고는 눈을 떴다. 전신을 피로 물들인 흡혈도후가 우두커니 서서 그를 지켜보고 있었다. 그의 전신은 걸레처럼 찢기고 할퀸 상처투성이였다. 그 상처들에서 흘러내린 피가 그의 발치에 엉겨 붙어 있었다. 씨익!그는 웃고 있었다. 생애 단 한 번도 웃지 않았던 절세의 마두가 망아에게 멋쩍은 미소를 보내고 있는 것이다. 망아 역시 부드러운 미소로 화답하며 물었다. 여기는 어디요?흡혈도후가 어색하게 대답했다. 백골애의 저면이오. 당신의 피 냄새를 맡고 굶주린 이리떼가 몰려왔었소.  놈들을 물리치다가 나도 중한 부상을 입었소. 이 상태로는 당신을 더 이상보호할 수 없을 것 같아 이곳으로 피신해 왔소. 천하의 마두 흡혈도후가 누군가를 보호해 주었다는 사실은 이미 심성이 바뀌었다는 말이 아니고 무엇이겠는가!망아는 잔잔한 눈빛으로 그를 올려다보았다. 흡혈도후는 그의 시선을 외면하며 한마디 툭 던졌다. 나처럼 씻을 수 없는 죄를 지은 자도 불가에 귀의할 수 있는 길이 있겠소?비록 대수롭지 않은 투로 말하는 것이었으나 망아는 커다란 희열을 느끼고 있었다. 드디어 절세마두를 제도하는 순간이었으니……아미타불! 석가세존의 대자대비하심은 하찮은 돌 하나, 풀 한 포기에도 미치거늘 어찌 시주 같은 분을 받아들이지 않으시겠소?그의 말이 끝나자 흡혈도후는 돌연 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하하!그 한 번의 웃음은 흡혈도후가 가지고 있던 모든 집착을 털어 버리는 것이었다. 이윽고 웃음을 그친 흡혈도후는 품에서 한 장의 낡은 비급을 꺼내 망아에게 주었다. 낡은 양피지의 고색 창연한 비급이었는데, 그 표지에는 ‘무적신초’라고 쓰여 있었다. 무려 일 갑자에 걸쳐 그가 배우고 익혔던 온갖 무학의 정화가 기재된 비급이었다. 비록 생명보다 더 소중히 여겼던 것이나, 천하에는 그보다 더욱 소중한 것이 있음을 오늘에야 깨달았소. 예리한 칼날의 푸르른 섬광 아래에서도 대사가 초연할 수 있게 해준 불법에대해 알고 싶소. 대사…… 노부는 내외상이 너무 심하여 잠시 후면 목숨이 다할 것이오.  대사는 부디 이 꺼져가는 늙은 목숨에게 마지막으로 불문의 선리를 설법해 주시오!간절히 말하는 흡혈도후의 얼굴에는 두 줄기 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 비록 평생에 걸쳐 피와 죽음과 죄업 속에서 살았으나 최후의 순간에 이르러 이토록 애절히 불심을 갈구하니,과연 자신의 정성이 헛되지 않았음에 망아는 일말의 희열을 느꼈다. 망아는 심혼을 다하여 흡혈도후에게 오묘 무변한 불리를 설법했다. 흡혈도후는 넋을 잃고 그의 말에 귀기울였다. 설법하는 망아도, 듣는 흡혈도후도 일체 동심이 되어 진리의 희열에 돌입해 갔다. 망아의 설법이 옥류처럼 낭랑히 이어지는 와중에서 흡혈도후는 점차로 얼굴에 평온한 빛을 띠더니 마침내 조용히 절명하고 말았. 그는 비록 죽었으나 설법의 영원한 진리 속에서 평안히 죽어 갔다. 망아는 드디어 자신이 그를 제도하였음에 만족하고 공손히 합장하여 그의 명복을 빌었다. 그러나……비록 십만공덕과 버금가는 공덕을 쌓는 데는 성공했지만 두 다리를 잃은 그로서는 도저히 빠져 나갈 수 없는 백골애에 빠져 있는 상태였으니……마치 함정과도 같이 사방이 엄밀하게 막힌 데다, 지상까지는 그 높이가 무려 백여 장에 달하였다. 다행인 것은 이곳에 조그만 샘이 있고, 그 주변에 능히 음식물 대신으로 먹을 수 있는 풀이 자라고 있다는 사실이었다. 그 후 육십 년이란 긴 세월이 흐르는 동안 망아는 소림사의 반야신공과 밀종의 내가기공을 혼합하여 대승반야바라신공을 창안해 내기에 이르렀다. 또한 자신이 하체를 쓰지 못함을 감안하여 하나의 특이한 경공신법을 창안해 내었으니, 이름하여 연대비공이었다. 앉은 채 허공을 부유하여 수십 장 거리까지 날아갈 수 있는 경공의 극치! 연대비공이야말로 이원패가 보고서 경악하여 넋을 잃었던 그 신법이었던 것이다. 어쨌든 하늘의 섭리는 너무도 오묘하고 인연의 얽히고설킴 또한 무궁무진하매, 그에게 이원패라는 전인을 보내 주신 것이었다. 괴승 망아는 회고에서 깨어나 이원패를 바라보았다. 그는 자신의 수명이 이제 불과 며칠밖에 남지 않았음을 이미 알고 있었다. 그는 입가에 한 줄기 신비로운 미소를 떠올렸다. 육십 년이라는 긴 기다림 끝에 너를 만났건만 노납은 앞으로 며칠 사이에 열반에 입적하여 성불케 될 것 같구나. 이원패는 크게 당황했다. 그렇다면 저는 어찌……괴승 망아는 여전히 담담한 표정인 채로 말하였다. 염려하지 말아라. 비록 짧은 시간이지만 네게 노납의 일신 무공을 전수하기엔 결코부족하지 않을 것이다.  그보다도 네게 당부하려는 말은……그는 정색하며 말을 이었다. 후일 강호에 나가거든 일신에 지닌 절학을 결코 악용하지 말아야 하며, 오직 천하의마두를 제도하는 데 써야 한다는 것이다. 각골명심하겠습니다. 좋다. 그러면 이제 사제의 예를 갖추도록 하라. 이원패는 바닥에 꿇어 엎드려 아홉 번 이마를 찧으며 절을 올렸다. 사제지례가 끝나자 망아는 엄숙한 표정으로 입을 열었다. 이 네게 전수해 줄 무공은 바로 대승반야바라신공과 흡혈도후가 유품으로 남겼던 비급, 단 두 가지뿐이다. 하지만너는 결코 경시하지 마라. 비록 단 두 가지의 절학일망정 이로써 너는 충분히 강호를 독보할수 있을 것이다. 노납은 이미 오래 전에 소림에서 파문당했으니 소림의 절예는네게 전수해 줄 수 없구나. 그러나 너는 명심하라. 후일 강호에 나가더라도 소림과의 분쟁이 생긴다면 너는 이 소림사와의 인연을 생각하여 결코 모질게 해서는 안 된다. 제자, 뜻을 받들겠습니다. 이로부터 며칠이 지나는 동안 괴승 망아는 육십 년에 걸쳐 연성했던 필생의 무공 정화의 구결을 남김없이 이원패에게전수시켰다. 구결을 외우는 데만도 꼬박 사흘이 걸렸다. 그리고 나흘째 되는 날이었다. 망아는 이원패에게 대승반야바라신공의 구결대로 진기를 운용하라 이른 후 갑자기 그의 명문혈에 자신의 손을 얹었다. 순간, 뜨거운 열기가 이원패의 체내로 물밀듯이 쏟아져 들어왔생사현관이 타통되는 순간이었다. 그러나 이원패는 충격을 이기지 못해 혼절하고 말았다. 얼마 동안인가…… 혼수 상태에서 헤매다가 이윽고 제정신이 들었을 때, 이미 싸늘한 시신으로 변해 있었다. 괴승 망아는 불문의 독문비법으로 자신의 모든 진기를 제자에게 주입시킨 후, 진력이 고갈되어 최후를 마치고 만 것이었다. 이원패가 비록 나이 어리다 하나 어찌 이 사정을 짐작치 못했겠는가!그는 하늘보다 높은 은혜에 새삼 뜨거운 눈물을 쏟았그러나 언제까지고 슬퍼할 수만은 없는 일. 그는 우선 망아의 시신을 육십 년 전 흡혈도후가 묻혔던 바로 그 옆자리에 묻었다. 이로부터 일 년에 걸쳐 이원패는 이곳 함정과도 같은 단층 속에서 외로운 나날을 보내며 대승반야바라신공과 무적신초를 연성하는 데 혼신의 힘을 다하였다. 그곳에는 흡혈도후가 남겼던 한 자루 보도가 있었기에 비급 속의 도법을 연성할 수 있었다. 하지만 무적신초의 최고 경지는 전혀 터득할 수 없었다. 이 일로 하여 부심하던 이원패는 한 가지 결론에 달했다. 비급에 기재된 최후의 경지를 터득키 위해서는 강호고수들과의 비무가 필수적이란 사실을……이원패는 지난 일 년 동안 외롭게 지내 왔던 백골애를 떠나기로 결심하고 무적신초의 비급과 흡혈마도를 지닌 채 강호로 향했백 장 높이의 절벽도 망아로부터 전수받은 연대비공 신법을 펼치니 초옥의 울타리를 넘듯 간단하였다. 일 년, 결코 길지 않은 세월이었으나 이원패는 이미 달단족의 부락을 탈출했던 때의 그가 아니었다. 명실상부, 일신에 절세기학을 지닌 소년기협이었다. 그는 중원을 향하여 질풍처럼 달렸다. 아버지, 꿈에도 그리던 아버지를 불러 보기 위해 중원의 북경으로 향하는 이원패의 가슴은 온갖 상상으로 부풀어올랐다. 그러나