 하늘도 탄복할 신복지학이었다. 더구나 그는 천하무림의 어떠한 비밀도 알고 있었다. 하여 천하의 모든 인물들이 그를 만나 저마다 지닌 바 의문을 풀어 보려 하였지만 강호상에서 그를 만난다는 것이 도대체 쉽지 않았다. 본시 의문을 가진 자가 있다면 한사코 밝힐 수 없는 비밀을 지닌 자도 있는 법. 자신이 지닌 바 비밀을 지키려는 강호인들이 시시각각 그의 목숨을 노릴 테니 어찌 그가 쉽사리 강호상에 횡행하겠는가!비록 그가 신복지술 외에도 일신상에 고절한 무공을 지녔다 하나 만일 미래를 꿰뚫는 선견지명이 없었다면 그는 이미 오래전에 황천의 고혼이 되었을 것이다. 고죽파파 두미경. 강호인들은 그녀가 십대고인에 낀 것을 못마땅하게 생각했다. 이는 그녀가 강호인들이 쓰기를 꺼리는 암기수법으로 명성을 드날리는 위인이었기 때문이다. 고죽자가 그녀의 독문암기였다. 이 고죽자의 암기수법은 사천당문의 암기수법과도 쌍벽을 이룰 만큼 고절했다. 하지만 그녀에 관해서는 강호인들이 모르는 점 한 가지가 있었. 그녀의 드높은 명성이 강호에서 알고 있듯 고죽자로 인한 것만은 아니라는 사실이었다. 그녀의 진정한 독문절학은 실로 묘한 경지의 진법 조예였다. 또한 그 수법도 갖가지여서 고금 이래의 모든 진법을 구사하니 어떠한 절세고수로부터도 자신을보호함은 물론, 상대를 가두어 놓을 수 있었다. 하여 그녀의 진재절학을 아는 자라면 그 누구도 감히 섣불리 그녀를 얕볼 수 없었다. 광검수재 척금송, 이자야말로 사이 중 가장 특이한 인물이었다. 먼저 그의 나이가 이제 겨우 이십오륙 세에 불과하며 그의 출신내력과 사문을 알고 있는 자가 아무도 없기 때문이었다. 다만 그의 일신절학이 너무도 고절하여 비록 젊은 나이에도 불구하고 사이 중 일인으로 십대고수의 반열에 설 수 있었던 것이다. 그러나 그의 명성은 그 무공 외에도 그의 기괴한 행각 때문에 더욱 드높았다. 해마다 일 년 중 절반은 진추하의 주선에서 기녀들과 더불어 풍류로 소일함이 그의 첫째 기행이었하여 그는 과연 천하제일의 풍류아로 소문이 났다. 하나 이것이 결코 그의 기행의 전부는 아니었다. 나머지 반년간, 그는 강호를 종횡하며 천하 각처의 고수들과 닥치는 대로 대결했다. 그것도 목숨을 건 필사의 대결이었다. 이것은 자신의 삼 초 공격을 받아 내는 사람이 있다면 자신의 목숨을 가져 가도 좋다고 공언한 것을 실제로 입증해 보이기위한 것이었다. 이는 진정 하늘 높은 줄 모르고 천방지축 날뛰는 한 애송이의 만용이었다. 하나 어찌 된 일인지 넓은 천하 수많은 고수들 중에서도 아직까지 그의 삼 초를 벗어난 사람이 없었다. 때문에 강호에서는 그를 벽혈신군 유천화와 비교하는 사람마저 있었다. 주천혜의 청산유수와 같은 설명이 끝나자 사검평은 내심 격동을 금키 어려웠다. 그러나 애써 자제하며 겉으로는 추호도 그런 빛을 드러내지 않았다. 주천혜는 그러한 사검평을 마주 바라보며 은연중 신비로운 미소를 지었다. 하하하…… 지금까지 소제는 형께고인들의 상세한 내력을 말씀드렸소. 하지만 아직 한 가지더욱 흥미있는 일화가 남아 있으니 이것이야말로 강호에서도 아는 이가 거의 없는 비화이지요!이어, 그는 갑자기 목소리를 낮추어 속삭였다. 이 일을 내가 얘기해도 형은 일체 외인에게는 발설치 않는다고 약속해 주시오. 만일 이일이 강호사대세가의 귀에 들어가면 나 주천혜는 그들로부터 치도곤을 면치 못할 것이기 때문이오. 사검평은 고개를 끄덕였다. 알겠네. 주천혜는 만족하여 고개를 끄덕였다. 그리고는 한차례 주위를 둘러본 후 속삭이듯 말했다. 그것은 바로 광검수재 척금송의 자세한 내력이었다. 척금송은 본래 중원 명문세가의 자제였다. 어려서부터 뛰어나게 총명하여 주위의 기대를 한 몸에 받았던 기재로서, 이미 나이 십육 세 때 어전거시에서장원급제하는 영광을 얻었다. 위세도 당당한 명문세가의 자제이며 또한 이처럼 뛰어난 문재를 지녔으니, 그는 신의 축복을 한 몸에 받은 듯 장래가 촉망되는 존재였다. 그러나 불과 이 년 후에 한 여인으로 인하여 인생의 행로가 완전히 뒤바뀌게 될 줄은 아무도 상상하지 못하였다. 그의 나이 십팔 세 되던 해 어느 날, 그는 낙양지부에 있는 종형을 만나러 길을 가던 중이었다. 그때 우연히도 길가에서 한 여인을 만나게 되었다. 그 여인은 바로 벽혈신군 유천화의 딸인 벽혈옥봉 유옥선이었다. 무림제일의 미인으로 꼽히는 유옥선과 길에서 마주치게 된 척금송은 첫눈에 그녀에게 반하고 말았다. 벽혈옥봉 유옥선 역시 지금까지 보아 왔던 뭇 강호의 인물들과는 너무도 다른 척금송의 탈속한 듯한 자태에 첫눈에 정을느꼈누가 먼저랄 것도 없이 첫눈에 호감을 느낀 두 남녀. 그들은 삽시간에 친숙해져서 낙양의 유적 등을 함께 둘러보며 끝없는 정감을 나누었다. 그러나 벽혈옥봉 유옥선에게는 본시 그녀가 태어나기도 전부터 부친에 의해 맺어진 약혼자가 있었다. 그는 강호사대세가 중 가장 세력이 강한 남궁세가의  소가주인 옥면룡검 남궁학이었다. 출신세가의 위세를 빌리지 않더라도 그의 재주는 비범하여 후기지수 중에서 가장 뛰어난 인물로 손꼽히는 자였다. 바로 그가 유옥선과 척금송의 정다운 순간을 목격하였으니……그의 눈에서는 광기 어린 불꽃이 타올랐다. 척금송과 유옥선이 다정히 정담을 나누고 있는 자리로 그는 물불을 가리지 않고 뛰어들었다. 그리고 한 초식의 무공도 익힌 바 없는 척금송을 구타하기 시작했다. 사랑하는 정인 앞에서 발로 걷어채이고 얻어맞는 것은 정녕 죽음보다 더한 모욕이었다. 옥면룡검 남궁학은 만일 다시 한 번 유옥선과 가까이한다면 결코 가만 놔두지 않겠노라 협박한 후, 하염없이 우는 유옥선을 강제로 잡아 끌고 홀연히 사라졌다. 척금송에게 남은 것은 오직 치욕과 모욕감뿐이었다. 사실 일개 백면서생에 불과했던 그로서는 강호절정고수의 하나인 옥면룡검 남궁학을 상대할 재간이 없었다. 그는 언제까지나 망연자실하여 굴욕을 되씹고 있었다. 내 언젠가는 오늘의 이 모욕을 반드시 갚고야 말리라. 그 이후, 척금송은 십팔 년 동안 갈고 닦았던 학문의 길을 미련없이 포기하고 복수의 일념으로 무공을 수련키 위해 사부를 찾아 나섰다. 그러나 그가 찾았던 곳마다 남궁세가와 원수지는 것을 꺼려 그의 입문을 허락치 않았다. 사부를 구하기 위해 천하를 주유하다 그는 그대로 지쳐 쓰러질 것 같았다. 하나, 하늘은 인걸을 내시매 그 길도 정하신다 하셨다. 하여 이 희대의 기재는 정체조차 알 수 없는 한 기인의 문하에 들어가게 되었다. 이로써 그는 불과 삼 년 만에 그 깊이조차 알 수 없는 절학을 터득했다. 삼 년 후, 그는 다시 강호로 나왔다. 하지만 어찌하랴!그가 사랑하던 여인은 이미 옥면룡검의 아내가 되어 있었으니……비록 원한은 골수에까지 사무쳐 있었건만 사랑하는 정인의 마음을 다치게 하지 않으려면 옥면룡검에 대한 복수를 포기하지 않으면 안 되었다. 애써 닦았던 필생의 학문조차 버리고 스스로 뛰어들어 익혔던 절세무공도 아무런 필요가 없어진 것이다. 그는 깊은 절망감에 사로잡혔다. 그 이후 그는 주색과 비무에 일생을 걸고 살아 왔으며, 광검이라는 그의 별호 또한 이런 연유로 생겨난 것이었다. 사검평은 숨소리까지 죽여 가며 주천혜의 얘기에 귀기울였던지라 모든 얘기가 끝나자 나직이 한숨까지 내쉬었다. 사검평은 주천혜의 얘기를 듣는 동안 내내 신비로운 감정에서 헤어나지 못했다. 그들 십대고인 열 명의 얘기야말로 자신이 지금껏 알려고 애쓰던 모든 사건과 연관되어 있지 않는가?사검평은 문득 사 년 전의 어느 날 일을 뇌리에 떠올렸다. 형 진평과 그의 친구들 무리에 섞여 하루의 유람을 즐기던 장군산. 주천혜의 얘기로 미루어 보건대 자신이 장군산에서 처음으로 만났던 백발노인은 바로 천독마수 우문관임에 틀림이 없다. 사검평은 겉으로는 내색하지 않았지만 속으로는 시퍼런 복수의 마음을 가다듬었다. 바로 지난날 장군산에서 벌어진 혈겁이 그 백발노인, 즉 천독마수 우문관의 소행으로 짐작했기 때문이다. 하여 그는 주천혜가 말하는 천독마수에 관한 모든 것을 가슴속에 깊이 아로새겼다. 그 외에도 오늘 주천혜로부터 들었던 모든 얘기를 뇌리 속에 깊이 아로새겼다. 십대고인의 모든 내력이 자신이 앞으로 강호에서 행도함에 크나큰 도움이 될 것 같았기 때문이다. 깊은 상념에 잠겨 묵묵히 앉아 있는 사검평의 정신을 일깨운 것은 주천혜의 목소리였다. 형, 무슨 생각을 그리 깊이 하십니까?사검평이 흠칫 놀라 상념에서 깨어났다. 주 소제의 얘기가 너무 재미있어 잠시 넋을 잃었던 모양이네. 그리고 다시 일말의 의혹을 감추지 못하겠다는 듯 천천히 물었그런데 한 가지 의문이 있네. 천하절정의 고수가 그들 열 명 외에 또 없단 말인가? 내가 알기로는 강호에 본시 구파일방이라는 열 개의 문파가 있어 그 강대한세력을 자랑한다는데…… 주 소제의 말대로라면, 구파일방의 사람으로서는 겨우 개방의 무영마개만이 십대고인에 포함되어 있지 않는가?주천혜가 크게 웃었다. 하하하…… 소제가 그 의문에 대해 자세히 설명드리지요. 다시 청산유수와 같은 그의 말이 시작되었다. 물론 삼십 년 전까지만 해도 강호에서 구파일방의 세력을 당할 자가 실로 없었습니다. 하나 삼십 년 전부터 개방을 제외한 구대문파는 어찌 된 일인지 강호의 출입을 지극히 삼가고 있습니다. 자연 현금 강호에서 그들 구대문파는 거의 잊혀져 가는 존재가 되고 있지요. 그러다 보니 무림의절정고수를 말하라면 누구나 십대고인을 꼽게 된것입니다. 하지만 그들 십대고인 중 그 어느 누구도 스스로 천하제일을 자랑할 수는 없습니다. 사검평은 크게 의아한 표정으로 되물었다. 그것은 무엇 때문인가? 혹시 그들보다 더 뛰어난 세외고인이 또 있기 때문인가?주천혜는 망설이지 않고 대답했다. 그렇습니다. 천외삼성 중 단 한 명만 나타난다면 그들 중의 누구도 적수가 될 수 없기 때문이죠. 대체 그들이 누구이기에 그토록 가공할 위력을 지녔단 말인가?주천혜는 갑자기 움찔하는 표정으로 주변을 살피더니 조심스럽게 입을 열었다. 형이 물으시니 소제 어쩔 수 없이 말씀드리겠습니다. 그들 천외삼성이란 바로 천공금성과 염라천존, 그리고 남해천룡을 일컫는 것입니다. 그들에 대해 자세히 말해 줄 수 없겠나?그러자 주천혜는 정색하며 말했다. 형, 명심하십시오. 본시 강호에서 이들에 관해 얘기함은 크나큰 금기로 여기고 있는 바입니다. 사검평은 적이 실망해 마지않았다. 그러자 주천혜가 곧 말했다. 그러나 형께서 꼭 듣고 싶으시다면 나중에 반드시 자세하게 말씀드리지요. 다만 여기서는 곤란합니다. 그런 후 갑자기 목청을 높여 크게 웃었다. 하하하…… 오랜만에 형 덕분으로 실컷 포식하였구려…… 그건 그렇고, 소제가 보아하니 형께선 천하유람을 나선 명문의 유생인 듯싶으신데, 만일 형께서 진정 이곳 일대의명소를 구경하실 의향이시라면 소제가 기꺼이 안내하지요. 사검평이 입가에 한 가닥 신비로운 미소를 떠올리며 의미 심장하게 대꾸했다. 하하하…… 그것만은 소제의 말이 틀렸네. 나는 한가로이 유람길에 나선 것이 아니라 오히려 오랫동안 타처에서 수업하다 이제야 겨우 고향으로 가는 길일세!주천혜는 짐작이 틀려 머쓱해지고 말았다. 이것 참, 그렇다면 고향이 어디신지요?장안일세!주천혜가 손뼉까지 치며 깔깔대고 웃었다. 하하하…… 그렇다면 그건 오히려 더욱 잘되었군요. 소제는 평소부터 장안이 본시한실 이래로부터의 황도인지라, 풍경이 유려하고 유적 또한 도처에 산재해 있다는 말을 듣고 꼭 한 번 가보려던참이었습니다. 어떻습니까, 형? 저와 함께 동행해 주시겠습니까?사검평은 의외라는 표정으로 주천혜를 바라보았다. 비록 겉으로 보기에는 왜소하고 추레하여 볼품없는 일개 거지소년이었으나 강호의 견문은 너무도 해박한 신비로운 소년. 사검평은 어느 사이엔가 주천혜에 관해 깊은 흥미를 느끼는 중이었다. 이에 그는 더 이상 깊이 생각하지 않은 채 수락하고 말았다. 좋네, 나는 소제와 기꺼이 동행하겠네!하하하…… 고맙습니다, 형. 주천혜가 더할 나위 없이 기뻐하는 모습을 바라보며 사검평은 담담히 말했다. 자, 그렇다면 음식도 다 들었고 여기 할 일 없이 앉아 있을 필요도 없겠지. 이만 나가기로 하세. 물론이지요!주천혜는 벌떡 일어나서 성큼성큼 걸어갔다. 이윽고 계산대 앞에 이르자 호기롭게 물었다. 점원, 여기 음식값이 얼마인가?계산대에는 그와 처음 실랑이를 벌였던 점원이 앉아 있었다. 그는 아니꼬워 밸이 뒤틀릴 지경이었다. ‘이 우라질 자식! 끝까지 속을 뒤집어 놓는구나. 털어 봐야 먼지밖에 안 나올 놈이 감히 계산을 요구하다니……’그러나 어찌하랴! 아무리 아니꼬워도 손님이 음식을 먹고 계산을 요구하는 데야……은자 이십 냥이오!그가 무뚝뚝하게 대답하자, 주천혜는 짐짓 거들먹거리는 자세로 꾸짖었다. 네 태도가 심히 불손하구나. 앞으로는 손님을 알아보는 안목과 보다 친절히 대하는 습성을 배워야겠구나. 그렇지 않았다가는 점원 노릇도 못 해먹고 쫓겨날 테니 말이야. 무, 무엇이……!점원이 참고 참았던 울화를 마침내 터뜨리려는 순간이었다. 사검평은 얼른 은자를 꺼내 음식값을 지불했다. 그리고 점원에게도 은자 한 냥을 따로 주며 점잖게 말했다. 내 아우가 본시 약간 짓궂으니 더 이상 탓하지 말게. 예예……점원은 그때서야 비로서 얼굴을 펴고 수없이 허리를 굽실거렸그 앞으로 주천혜가 거만하게 거드름을 피우며 휘적휘적 걸어나갔다. 사검평은 웃음으로 그를 바라보며 천천히 따라 나섰다. 第 七 章  불영옥패 의 비밀1주루를 나온 그들이 동쪽 가로로 접어들 때였다. 갑자기 왁자지껄한 소리가 들려 왔다. 수많은 사람이 인산인해를 이루며 있는 것으로 보아 필시 무슨 소동이 난 모양이었다. 형, 무슨 일이 있는 모양입니다. 주천혜가 사검평을 이끌었다. 사검평은 더 이상 시간을 지체하고 싶지 않은 마음에 내키지 않았으나 할 수 없이 이끌려 갔다. 인파가 모인 곳에서는 박수 갈채 소리가 요란했다. 필시 무슨 구경거리가 있는 모양이었는데 사검평은 적이 실망한 표정을 지었다. 아직 눈으로 보지는 않았지만 이미 그곳이 떠돌이 곡예인들의 곡예장임을 알아차렸던 것이다. 그는 씁쓸한 고소를 금치 못했다. 그러나 주천혜는 무척 호기심이 동했던 모양으로, 말릴 사이도 없이 인파 속으로 들어갔다. 왁자지껄한 군중들 틈새로 마치 미꾸라지처럼 요리조리 파고들어 어느 사이엔가 가장 앞줄에까지들어간 그는 땅바닥에 털썩 주저앉으며 사검평을 향해 손을 흔들었다. 형, 어서 이리로 와서 함께 구경합시다. 사검평은 다시 한 번 쓴웃음을 떠올리며 말했다. 나는 이곳에서 보아도 되니 자네나 그곳에 있게. 순간, 주위에 있던 모든 사람들의 시선이 일제히 그들에게로 쏠렸다. 그도 그럴 것이, 누가 보아도 명문대가의 귀공자 차림인 사검평과 거지 중의 상거지 차림인 주천혜가 호형호제하니 너무도 괴이했던 것이다. 하지만 그들의 호기심은 그리 오래가지 못했다. 장내에서 한 늙은이가 나와 어른 키 정도의 죽마를 탄 채 십여 개의 접시를 돌리자, 모두 시선을 돌리며 왁자지껄 경탄의 박수를 보내는 것이었다. 주천혜 역시 매우 재미있다는 듯 깔깔거리며 손뼉을 마주쳤다. 사검평은 이러한 주천혜의 모습에 웃음을 금할 길이 없었다. 조금 전까지만 해도 천하의 견식을 한 몸에 갖추고 있는 듯이 허풍을 떨던 그였지 않은가?그러나 지금은 한낱 어린애와도 같이 고작 접시 돌리기의 묘기 따위나 보며 깔깔거리며 좋아하고 있으니……비교도 할 수 없을 만큼 상반된 그의 이런 태도에 어찌 한 가닥 웃음을 금할 수가 있겠는가?그때 십여 개의 접시를 맹렬히 돌리던 노인이 이윽고 그 재간을 거두며 죽마에서 내려섰다. 그 멈추는 재간마저 매우 능숙하니 구경꾼들 사이에서는 한차례의 요란한 박수가 일어났다. 노인이 환호하는 군웅을 향해 사방으로 돌아가며 포권의 예를 취했다. 늙은이의 보잘것없는 재주를 보아 주신 여러분께 감사드립니다. 그럼 잠시 후에는 이 늙은이의 손녀아이가쌍검무를 보여 드리겠소. 이곳에계신 제현들께서는 익숙치 못한 솜씨를 너무 탓하지 마시고 격려의 의미로 많은 박수를 보내 주시면감사하겠소이다. 장황스레 늘어놓은 후에 한 쪽 손을 쳐들었다. 그러자 노인의 옆에 섰던 한 청년이 재빨리 들고 있던 북을 울렸다. 둥! 둥! 둥!높지도 낮지도 않은 북소리가 갑자기 멈췄을 때, 노인의 뒤에 드리워져 있던 휘장이 쫙 갈라졌다. 그 안에선 화려한 화복 차림을 한 소녀가 양손으로 두 개의 검을 받쳐 들고 날듯이 걸어나왔다. 소녀는 장내의 중심에 이르러 군중을 향해 화사하게 절했다. 잠시 자세를 가다듬던 그녀가 두 손을 휘두르기 시작하자 삼삼한 검기가 사방으로 뻗쳐 나갔다. 소녀가 날듯 섬세한 몸을 움직이니 마치 선녀가 하강하여 검무를 선보이듯 화사하고 아름답기 이를 데 없었다. 때마침 석양이 아직 저물지 않은 저녁 무렵이었다. 황혼 노을을 만들어 내는 태양의 붉은빛이 검날에 부서질 때마다 신비로운 광채가 일어 뭇 중인을 황홀경으로 이끌었다. 불과 오래지 않아 사검평마저 감탄을 금치 못하였다. 일개 떠돌이 곡예인으로만 여겼던 소녀가 쌍고검을 다루는 솜씨가 예상을 뛰어넘고 있었기 때문이었다. 사검평이 실로 의외인 듯 장중을 주시할 때였다. 소녀의 입에서 아름다운 기합성이 터져 나오는가 싶더니 허공으로 풀쩍 솟아오르는 것이었다. 동시에 두 자루 쌍고검을 눈부시게 휘두르니 삽시간에 그녀의 신형 전체가 검망에 휩싸여 버렸다. 정녕 일말의 환상을 보듯 황홀경에 사로잡히는 순간이었다. 이윽고 그녀는 나비가 꽃송이에 내려앉듯 사뿐히 바닥에 내려섰다. 그리고 다시 우아하게 중인을 향해 인사하니 황홀하여 소리 하나 없던 인파 속에 일제히 우레와 같은 찬사가 터져 나왔다. 참으로 선녀와 같은 자태, 어찌 저리도 아름다울 수가 있는가?정말이다. 마치 월궁 항아를 보는 것 같구나. 함성과 박수 갈채가 드높이 메아리 치는 가운데 소녀를 향하여 수많은 은자가 쏟아져 갔다. 북을 치던 청년이 연신 허리를 굽실거리며 들고 있던 주머니에 땅에 떨어진 은자를 담기에 여념이 없었다. 바로 그때였다. 번쩍이는 물체 하나가 바람을 가르며 날아와 청년의 앞에 떨어졌다. 땅에 떨어진 물체를 보는 순간, 은자를 줍던 청년은 대경 실색하며 외쳤다. 그…… 금원보!그는 어찌나 놀랐던지 아예 금원보를 주울 생각조차 못 했다. 그는 다만 아연 경악하여 멍청히 서 있을 뿐이었다. 그 금원보는 열 냥짜리였다. 열 냥의 황금이면 커다란 주루에서 한 달 꼬박 음식과 술을 팔아야 겨우 벌 수 있는 거금인데, 이런액수를 한낱 떠돌이 곡예인에게 던져 주다니……대체 어느 누가 이처럼 손이 크단 말인가?주위에 있던 다른 구경꾼들도 놀라운 듯 웅성거리고 있었다. 그때 죽마를 타고 접시를 돌리던 노인이 다가와 조심스럽게 금원보를 집어 들며 중인들을 향해 외쳤다. 어느 분이 이런 거금을 주셨는지 이 늙은이가 우선 심심한 감사를 금치 못합니다. 이어서 그가 예리한 눈빛을 번뜩이며 사방을 향해 두루 포권의 예를 올리고 있을 때였다. 으하하…… 본 공자가 내놓은 거금 황금 열 냥은 결코 귀하들이 펼친 그따위 어린애 장난 같은 재주를 구경한 대가가아닐세. 우렁찬 소리와 함께 한 명의 금의공자가 거만하게 나타났다. 중인들의 시선이 일제히 그에게로 쏠렸다. 노인은 움찔 놀라는 듯하더니 이내 평정을 되찾으며 공손하게 말했다. 공자께서 말씀하시는 진의를 늙은이로서는 헤아리기 어렵습니다. 금의공자가 거만하게 웃었다. 간단한 말일세. 무엇이……어리석은 늙은이, 그처럼 귀가 어두운가? 본 공자는 바로 저 계집이 마음에 들어 본인의 희첩으로삼고자 그 대가를 지불한 것이네. 일순, 노인의 두 눈에서 번쩍 분노의 빛이 번뜩였다. 그러나 그는 애써 자제하며 정중한 어조로 말했다. 노부의 손녀는 비록 거리에서 재주를 팔지언정 몸을 팔지는 않으니, 공자의 그 같은 제안은 꿈에서라도받아들일 수 없소이다. 순간, 금의공자의 두 눈에서 흉흉한 살광이 폭사되었다. 흥! 이미 본 공자가 마음먹은 이상 그 누가 감히 내 뜻을 거역할 수 있단 말이냐?이어서 그는 쌍검무를 추던 소녀를 향해 천천히 걸음을 옮겼. 분노에 찬 시선으로 금의공자를 노려보고 있던 소녀는 그가 탐욕으로 이글거리는 시선으로 훑어보며 다가오자 분노를 참을수 없었다. 그녀는 번쩍 검을 치켜 들더니 그대로 지면을 향해 내리꽂았. 그녀의 쌍검은 순식간에 자루만 남은 모습으로 땅속 깊숙이 꽂혔다. 일거수일투족을 주시하던 사검평은 내심 감탄을 금치 못하였. 그러나 금의공자는 앙천 광소를 터뜨릴 뿐이었다. 으하하하…… 좋구나, 좋아…… 스스로 무기마저 버리는 것을 보니 네가 정녕 본 공자의 품에 안김을 원하는 것이 아니겠느냐?그의 말이 미처 끝나기도 전에,닥쳐라!화복소녀가 앙칼지게 소리치며 섬섬옥수 고운 손을 예리하게 휘둘렀다. 살기 띤 한 가닥 장력이 곧장 금의공자를 향하여 날아갔다. 그러나 금의공자는 여전히 태연 자약한 미소를 잃지 않은 채 가볍게 그녀의 공격을 피하며 음산한 희롱의 말을 던졌다. 어림없는 짓! 그따위 어린애 같은 솜씨로는 본 공자의 옷자락도 스칠 수 없다. 하지만 네 앙탈이 보기 싫지만은 않구나. 본시 여인이란 얼마쯤의 앙탈을 부려야 더귀여운 법이니 말이야. 하하하하!소녀는 얼굴을 붉히며 더욱더 분노하였다. 금수만도 못한 놈! 본 낭자가 기필코 네놈의 버르장머리를 고쳐 주마!일순, 그녀의 신형이 풍차처럼 쾌속히 회전하였다. 동시에 일신에 지닌 절초를 모조리 쏟아 내니……청룡전신, 흑호출동, 사신하세, 백사복초……  팔괘장의 정수를 이루는 절초가 숨돌릴 사이도 없이 몰아쳐 갔다. 일개 소녀의 솜씨로는 실로 비범한 경지였다. 그러나 그 많은 절초 중의 어느 한 가지도 금의공자의 옷깃 하나 스치지 못하는 것이었다. 금의공자는 일체의 반격도 하지 않은 채 유유자적하게 피해 다닐 뿐이었다. 그 위에 한술 더 떠 음탕한 말로 소녀를 희롱하기까지 하였으니 그 행태가 실로 가관이었다. 이리저리 신형을 움직이며 소녀의 엉덩이를 쓰다듬는가 하면 이내 가슴을 손가락으로 찌르기도 하였다. 비록 석양 무렵이기는 하나 아직 태양이 저물지 않은 백주였다. 이처럼 밝은 백주에 수많은 눈길이 쏠린 곳에서 처녀를 희롱하다니……하하하…… 계집애야, 네가 지금은 제법 앙탈을 부린다만 내 품에 안기기만 하면 애간장이 녹고 정신이 아득해져 콧소리를 뿜을 것이다. 이처럼 야비한 그의 언동에 어느 누구도 분노치 않는 사람이 없었다. 그러나 금의공자가 무서운 내력을 지닌 강호의 고수임을 짐작하고 누구 하나 감히 나서려 들지 않았다. 그러는 동안에도 금의공자의 철면피한 행태는 여전히 계속되었계집애야, 그쯤 날뛰었으면 이제 순순히 말을 들어라!갑자기 그가 손을 내뻗었다. 앗!소녀는 황급히 피하려 했으나 음탕한 마수에 걸려들고 말았다. 금의공자의 억센 손길이 여지없이 소녀의 볼록한 가슴을 움켜쥐고 만 것이다. 여자로서 이보다 더 큰 수치가 어디 있겠는가!실로 죽음보다 더한 치욕이었다. 이때 갑자기 휙, 하고 예리한 파공음이 작렬하며 노인이 두 손을 괴이하게 휘저어 공격해 들어왔다. 그러나 금의공자는 이번에도 반격하지 않았다. 단지 가볍게 일 장 뒤로 물러선 후 대소를 터뜨리는 것이었다. 으하하하…… 과연 그대는 본 공자의  짐작대로 팔괘신도 두상은이었구나. 그대를 찾아 헤맨 지 십 년, 이제 정체가 밝혀졌으니 무슨 잔꾀를 부려 또다시 본 보의손아귀에서 벗어날지 어디 한번 두고 봐야겠다!그 말을 듣자 두상은이라 불린 노인은 부르르 전율했다. 그…… 그렇다면 너는 천학보의……금의공자가 싸늘한 음성으로 말했다. 그렇다. 나는 천학보의 소보주 옥면금선 진가락이다. 순간, 두상은의 얼굴에 착찹한 감회의 빛이 떠올랐다. 그는 나직한 신음성을 발하며 천천히 말했다. 으음…… 왕년의 혈안에는 전대까지 거슬러 올라가야 할 복잡한 내막이 있으니, 이를 결코 단시일 안에 규명할 수 없는 것.  그대는 돌아가 전하게. 노부가 근일 내에 스스로찾아가 모든 사실을 백일하에 소상히 규명하겠다고 말일세. 옥면금선 진가락은 냉랭한 어투로 응대했다. 팔괘신도 두상은, 그대는 내가 세 살 먹은 어린애인 줄 아는가? 십 년이나 그대를 찾아 헤매다 겨우 그대를 찾았거늘 나에게 빈손으로 돌아가라는 말인가? 어림없는 소리! 그대는당장 나를 따라 본 보로 가야만 할 것이다. 진가락이 말을 마치기 무섭게 두 손을 도끼처럼 휘두르니 천군만마가 지축을 울리듯 엄청난 기세의 권풍이 휘몰아쳤다. 우르르……실로 무섭고도 흉흉한 기세였다. 팔괘신도 두상은도 흠칫하며 낮은 목소리로 외쳤다. 지령뇌부신장! 어린 나이에 그 절기를 갖추다니 놀라운 일이군. 하나, 화후가 아직 칠 성 정도에 불과한지라 결코 노부를 제압할 수는 없을 것이다!그는 신형을 갑자기 풍차처럼 돌렸다. 휙! 휙!예리한 파공음이 작렬하는 가운데 그가 돌연 두 손을 앞으로 맹렬히 내뻗었다. 순간, 한 줄기 음유하기 이를 데 없는 암경이 쏟아져 나와 진가락의 권풍에 쾌속하게 부딪쳐 갔다. 그러자 그토록 광폭하던 권풍의 기세가 소리없이 사라져 버리는 것이 아닌가!뿐만 아니라 옥면금선 진가락은 무서운 반탄지력으로 인해 서너 걸음이나 뒤로 밀려나지 않으면 안 되었다. 그는 흉광을 폭사하며 소리쳤다. 흥! 네놈이 태을비급 속의 무공을 익혀 제법 자부하는 바가 있는 모양이구나. 노인은 다만 싸늘한 표정인 채 대꾸하지 않았다. 옥면금선 진가락은 노기를 다스리지 못해 은은히 떨리는 목소리로 다시 외쳤다. 좋다. 본 공자는 너의 적수가 되지 못함을 인정한다. 흥! 그러나 너는 본 보의 손아귀에서 결코 벗어나진 못할 것이다. 말을 내뱉기 무섭게 그는 한 줄기 빛살처럼 신형을 솟구쳤다. 한 마리 백학이 하늘 높이 솟아오르는 자세, 일학중천의 경공신법으로 진가락은 순식간에 군중들의 머리 너머로 까마득히 사라져 갔다. 노인이 청년과 소녀를 향해 다급히 소리쳤다. 무얼 멍청히 서 있는 거냐? 속히 물건을 치워라!그때야 비로소 청년과 소녀는 화들짝 제정신으로 돌아왔다. 그들은 서둘러 벌여 놓았던 물건들을 챙겼다. 그들은 매우 재빠르게 움직였음에도 노인은 역정을 냈다. 더 서두르거라!노인의 재촉에 따라 소녀와 청년은 쉴새없이 움직였다. 이윽고 벌여 놓았던 물건들을 모두 챙기자 호기심으로 가득한 군중들을 헤치며 그들은 서둘러 자리를 떠났다. 멀어져 가는 그들을 보며 사검평이 천천히 고개를 끄덕였다. 사실 그는 철면피하게 구는 금의공자를 보자 치솟는 살기를 금할 수 없었다. 그러나 이내 노인야말로 정체를 숨긴 고수급 인물임을 간파하고 관여치 않았던 것이다. 사검평은 이 일말의 상황이 어찌 된 영문인지 전혀 짐작할 수 없었다. 이때였다. 주천혜가 그의 곁으로 다가와 슬그머니 옷깃을 잡아 끌었다. 사검평은 움찔하였으나 곧 무심한 표정으로 이끌려 갔다. 주천혜는 그를 데리고 그 자리에서 벗어나 어느 으슥한 곳으로 갔다. 사방에 높은 담이 솟아 있는 좁은 골목이었다. 잠시 기다려 봅시다. 아마 형은 근래에 볼 수 없던 재미있는 구경을 하게 될 겁니다. 사검평이 의아한 표정을 짓자 그가 다시 말했다. 나는 이곳에 처음 왔을 때부터 이런 작은 진전현 따위에 왜 수 많은 강호고수들이 들끓나 의아해 했습니다. 사검평은 깜짝 놀랐다. 이곳에 많은 고수들이 있더란 말인가?천하의 모든 고수들이 다 모여들었나 착각할 정도였습니다. 으음……사검평은 신음을 삼켰다. 그처럼 많은 고수들이 들끓고 있었는데 자신은 전혀 눈치채지 못하고 있었다니, 자신이사정에 얼마나어두운가 새삼 뼈저리게 느낄 수 있었다. 그래, 주 소제는 그 까닭을 알고 있는가?주천혜는 또 한 차례 씨익 웃었다. 십 년 전, 강호를 혈풍 속에 몰아넣었던 불영옥패가 다시 강호에 모습을 나타냈기 때문입니다. 불영옥패라니?사검평으로서는 처음으로 듣는 소리였다. 주천혜는 그의 귀에 입을 대고 나직이 속삭였다. 형, 함부로 말하지 마십시오.  만일 이곳에서 함부로 입을 놀리다가는 살신지화를 초래할 염려가 있습니다. 사검평의 얼굴이 굳어졌다. 그러자 주천혜가 다시 말했다. 오해하지는 마십시오. 소제는 어디 조용한 곳으로 가서 이 일에 관해 자세한 내력을 말씀드리리다. 주천혜는 사검평의 귀에 대고 소곤거리고 있었으므로 그들은 거의 닿을 듯 바짝 붙어 있는 상태였다. 사검평은 불현듯 주천혜의 몸으로부터 야릇한 체취를 맡을 수 있었다. 그는 내심 고개를 갸웃거렸다. ‘이상한 일이로군. 주 소제의 옷차림은 이렇듯 남루하기 짝이 없는데 막상 그 몸에서는 일진의 청아한 향기가 풍기다니……?’그때 주천혜가 옷깃을 잡아 끌었으므로 그의 생각은 이어지지 않았다. 갑시다, 형. 주천혜의 태도로 보아 이 일은 필경 강호에서 극비로 하고 있는 일임을 알 수 있었으므로, 사검평은 아무말 않고 그가 이끄는 대로 따라가기 시작했다. 2주천혜는 사검평을 데리고 성밖의 교외 쪽으로 향했다. 어느덧 해가 저물어 사위는 어둠으로 충만했는데 뜨겁던 낮과는 달리 제법 으스스하였다. 더구나 제멋대로 자란 풀들이 바람 부는 대로 흔들리니 귀기마저 느낄 정도였다. 얼마 후 주천혜와 사검평은 낡고 허물어져 인적이 끊긴 지 오래된 공자묘 앞에 이르렀다. 사방은 다만 칠흑 같은 어둠뿐인데도 주천혜는 조심스럽게 사위를 살폈다. 주변에 인기척이 없음을 확인한 주천혜는 그 동안과는 달리 안색을 엄중히 가라앉히며 사검평의 눈을 똑바로 주시했다. 솔직히 말해 주십시오. 형은 필시 일신에 절학을 지닌 강호의 고수가 틀림없지요?사검평은 주천혜의 돌연한 질문에 깜짝 놀랐으나 이내 빙그레 웃으며 솔직히 털어놓았다. 하하하…… 견식이 하늘까지 닿은 동생에게 무얼 속일 수 있겠나? 솔직히 인정하네. 그러나 고수라고 할 것까지는 없고 겨우 일신의 안위 정도나 지킬 수 있는 무공쯤에 지나지 않네. 주천혜가 크게 웃었다. 하하하…… 무슨 겸손의 말씀을 하십니까? 만일 형이 고인이 아니라면 천하의 그 누가 감히 고인을 자처할 수 있단 말입니까?그는 밤하늘에 가득 메아리 치도록 크게 웃더니 정색하며 말을 이었다. 사실, 소제는 첫눈에 형이 무상의 절예를 지닌 고인임을 알아 보았습니다. 사검평은 그저 아무렇지 않은 듯 빙그레 웃으며 말머리를 돌렸. 하하하…… 자네가 무얼 보고 그리 봐주었는지 궁금하군. 그건 그렇고, 이제 불영옥패에 대해서나 자세히 말해 주게. 그러자 주천혜가 쾌히 대답했다. 물론입니다. 어쨌든 불영옥패가 다시 나타났으니 한동안 잠잠하였던 강호는 또다시 피로 물들고 말 것이 틀림없습니다. 불영옥패에 대한 이야기가 시작되자 주천혜의 얼굴은 긴장으로 서서히 굳어 갔다. 주천혜의 진지해진 모습으로 인해 사검평마저 숙연함을 금치 못할 지경이었다. 소제가 불영옥패에 관하여 말하기 전에, 우선 사대세가에 관하여 먼저 말씀드리겠습니다. 사검평은 심각한 표정으로 그의 말에 귀기울였다. 어둠으로 충만한 사위에는 오직 정적만이 감돌고 있었다. 이따금 바람에 스쳐 부딪치는 억새풀의 소리뿐, 풀벌레 소리마저 들리지 않는 적막한 밤이었다. 다만 주천혜의 목소리만이 낮고 그윽하게 이어져 나갈 뿐이었사대세가를 논하건대, 먼저 그 하나는 벽혈신군 유천화가 이끄는 벽혈궁을 일컬음이오. 나머지 세 가문을 차례로열거하면, 흔히 강남제일가로 불리는남궁세가, 그리고 천학보와 마지막으로 천마문을 일컫는 것이외다. 이들 사대세가들은 이백 년이래 강호에서 혁혁한 명성을 떨쳐왔으며 비록 약간의 영고성쇠가 있었다 해도 그명맥만은 긴 세월에도 불구하고 변함없이 이어져 왔지요. 잠시 잠잠했던 바람이 다시 일어나 길게 자란 억새풀들이 다시 우수수 울부짖었다. 주천혜의 나직한 음성은 끊이지 않고 이어졌다. 영고성쇠가 무상한 강호에서 이처럼 긴 세월 동안 변함없이 그 세력을 유지하는 것은 구파일방을 제외한다면 지극히 드문 일일 것입니다. 하지만 이제야말로 그 신화와 같던 위세도 퇴색하게 되었으니…… 지금으로부터 십 년 전에 천마문이멸망되어 사라졌고 천학보마저 당시 보주이던 창천일학 진청운이 스스로 강호에서의 은퇴를선언한 후 두 번 다시 모습을 나타내지 않았기 때문입니다. 주천혜의 얘기가 여기까지 이르자 사검평은 내심 짐작되는 바가 있었다. 필시 어떤 복잡한 곡절이 있었으리라는 생각이었다. 그 이유에 대해서도 소제는 알고 있는가?주천혜가 보일 듯 말 듯 고개를 끄덕였다. 이 일은 본래 강호삼대불가사의  중의 하나여서 아직까지 그 진상이 밝혀지지 않은상태입니다. 하나 소제는 이제 대강 그 윤곽을 알아 냈습니다. 사검평은 자신도 모르게 적이 긴장된 표정을 지었다. 주천혜는 웬일인지 의혹 가득한 시선으로 사검평을 바라보았사검평이 의아하여 흠칫하자 그는 더욱 목소리를 낮춰 엄숙히 물었다. 형께선 소제로부터 이 비밀의 내막을 들은 후에 절대 남에게 발설치 않겠다고 맹세하실 수 있는지요?그 말에 사검평의 검미가 꿈틀하고 일어섰다. 주 소제가 그토록 나를 믿지 못하겠다면 나는 차라리 안 듣고 말겠네. 주천혜는 사검평이 이토록 언짢아 하자 크게 놀라며 다급히 말했다. 형, 오해하지 마십시오. 이는 결코 내가 형을 못  믿어서가 아닙니다. 다만 지금부터 소제가 말하려는내용이 너무도 극비를 요하는 것인지라…… 더구나 이일에 관련된 당사자들은 한결같이 당금강호의 최절정고수들뿐입니다. 만일 이 일이 잘못 발설된다면 형의 일신은 물론강호 전체에 실로 상상할 수 없이 크나큰 파문이 일어날 것을 염려해서입니다. 그 말에 사검평도 움찔하였다. ‘대체 무슨 일이기에 이다지도 전전긍긍하는 것인가?’그는 입가에 한 가닥 씁쓸한 미소를 떠올리며 천천히 말하였알겠네. 나 사검평은 나의 명예를 걸고 이제부터 동생이 하는 말을 함부로 누설치 않겠노라 맹세하겠네. 비로소 주천혜의 얼굴에 안도의 표정이 감돌았다. 그는 한껏 미안한 기색으로 침중히 하였다. 정말 미안합니다. 그러나 형도 양해하여 주시기 바랍니다. 만일 이 비밀이 누설된다면 진정 강호는 핏빛 회오리에서 헤어날 길이 없습니다. 그는 사검평을 또다시 뚫어지게 바라보며 말을 이었다. 이렇게 중대한 사안을 형께 말씀드리는 까닭은 형만이 이 일을 처리할 만한 능력이 있으리라 믿기 때문입니다. 사검평은 씁쓸히 웃었다. 하하하…… 그 무슨 당치도 않은 말인가? 동생은 나를 너무도 과대 평가하는군……그러나 주천혜는 어떤 확신이 서 있는 듯 두 눈을 빛냈다. 형이 아무리 완강하게 부인하셔도 형의 일신절학이 이미 반박귀진의 경지에까지 달한 것을 소제는잘 알고 있습니다. 행여 사검평이 다시 부인할세라 그는 더욱 힘주어 말했다. 정녕 이것은 하늘에 맹세코 틀림이 없습니다.  소제는 다른 것은 몰라도 사람을 보는 안목 하나는 틀림없다고 자부할 수있습니다. 너무도 확신에 찬 어조인지라 사검평으로서도 움찔하지 않을 수 없었다. 순간, 사검평은 한 줄기 싸늘한 안광을 뿜어 내며 날카롭게 추궁했다. 도대체 주 소제의 진정한 정체가 무엇인가? 왜 나에게 접근했지?실로 상상할 수도 없이 돌변한 언동이었다. 이처럼, 딴사람같이 변화된 그의 태도에 주천혜는 약간 두려운 눈치였다. 더욱이 사검평의 싸늘한 안광을 맞대하자 정수리에 냉수를 맞듯 온몸이 싸늘히 얼어붙는 주천혜였다. 그는 체념한 듯 담담한 표정으로 말했다. 형께서 이미 눈치채셨으니 할 수 없군요. 좋습니다.  모두 말씀 드리지요. 사검평은 여전히 싸늘한 안광을 발하여 그를 주시했다. 주천혜의 말이 이어졌다. 소제는 본시 처음부터 조금 전에 보았던 유랑 곡예인들의 뒤를 쫓을 목적으로 이곳까지 왔던 것입니다. 그러다가 형을 발견하고 내심 생각되는 바가 있어접근할 기회를 노렸던 것입니다. 주천혜가 이처럼 스스로 솔직히 털어놓자 사검평은 뜻밖이라는 듯 두 눈에 곤혹의 표정이 어렸다. ‘그는 왜 나에게 이처럼 모든 것을 선선히 솔직하게 털어놓는가?’잠시 주춤하던 사검평은 짐짓 냉혹한 표정을 지으며 잘라 말했흥! 어쨌든 이제 모든 사실이 밝혀진 이상 나는 소제와 더불어 더 이상의 우의를 나누지 않겠다. 이제까지의 일은 없던 것으로 하고 이만 헤어지도록 하자!그러자 갑자기 주천혜의 두 눈에 그렁한 이슬이 고여 드는 것이 아닌가!그가 커다란 눈을 한 번 껌뻑이자 고여 있던 눈물이 볼을 타고 주르륵 흘러내렸다. 비록 허공에는 어둠이 충만해 있었으나 그의 하얗게 빛나는 이슬 자국은 또렷이 보였다. 주천혜의 흑백이 뚜렷한 두 눈에 이슬이 맺혀짐을 보는 순간, 사검평은 갑자기 마음이 약해지는 자신을 발견하였다. 주천혜는 물기 어린 음성으로 말하였다. 소제는 비록 처음에는 다른 목적을 지니고 의식적으로 접근하였으나 형과 대화를 가진 이후부터 지금까지 맹세코추호의 가식도 없었습니다. 그리고…… 나는…… 이제 형이 정말로 좋아졌단 말입니다. 한데…… 한데……그는 못내 가슴이 격동되는지 말을 끝맺지 못했다. 그리고 스스로 진정하려는 듯 애써 침묵을 지켰다. 사검평 역시 침묵한 채 그의 얼굴에서 시선을 거두지 않았다. 잠시 어색한 침묵이 흘렀다. 바람마저 잠든 듯 풀잎 소리조차 들려 오지 않았다. 주천혜는 고개를 숙인 채 눈물만 떨구고 있을 뿐이었다. 그를 물끄러미 바라보던 사검평은 어쩔 수 없다는 표정으로 피식 웃으며 말했다. 주 소제, 내게 말해 주겠다던 비밀은 대체 무엇인가?그 말이 떨어지기가 무섭게, 시선을 땅에 떨구고 흐느끼던 주천혜는 번쩍 고개를 치켜 들었다. 그는 아직도 눈물이 가시지 않은 눈망울로 사검평을  쳐다보며 믿을 수 없다는 듯 소리쳤다. 아…… 방금 무엇이라 하셨습니까?사검평은 아무 일도 없었던 것처럼 태연하게 빙긋 웃었다. 나는 이미 주 소제가 시킨 대로 비밀을 지키겠다 약속했거늘 그래도 아직 비밀에 대해 들을 자격이 없단 말인가?주천혜는 와락 사검평에게 달려들며 오히려 더 큰 울음을 터뜨렸다. 혀…… 형, 진정 형은 매우 좋은 사람이셨군요…… 이런 분을 내가 오해하였으니 진정 용서하여 주십시오. 사실 나는 형을 처음 보았을 때와 조금 전의 태도로 미루어 짐작하기를형이 무척이나 무정하고 목적을 위해서는 인정조차 두지 않는 냉혈한이라 생각했었습니다. 그런데 이제 와서는 그것이 얼마나 잘못된 생각이었던가를 뼈저리게 느꼈습니다. 형, 제발 저를 용서하여 주십시오. 격앙된 감정이었던지라 그는 체면도 잊고 사검평의 품을 파고들며 하염없이 흐느껴 울었다. 사검평은 주천혜의 너무도 돌연하고 의외의 태도에 내심 곤혹을 금치 못하였다. 그러나 가슴으로 파고들며 그칠 줄 모르고 흐느끼는 그를 밀쳐 낼 수는 없었다. 하하하…… 나는 본시 주 소제가 비록 나이는 어리나 일신에 드높은 견식과 호기를 지닌 소영웅으로 알았는데,이제 보니 아녀자 같이 연약한 일면도 지니고 있었군. 그는 다정하게 주천혜를 안으며 등을 두드려 주었다. 순간, 사검평은 흠칫 놀라며 손을 떼었다. 품안에 안겨 흐느끼는 주천혜의 몸이 너무도 부드럽고 따스하여 마치 여인을 안고 있는 것 같았기 때문이다. 사검평이 어색하게 서 있자 주천혜는 살며시 그의 품에서 빠져 나와 환하게 웃으며 말했다. 만일 형이 소제를 진정으로 믿어 주신다면 저는 형을 의형으로모시고 싶습니다.  형께선 어찌 생각하시는지요?사검평은 주천혜의 돌연한 제안에 어안이 벙벙하여 무어라 대답치 못하고 멍하니 서 있었다. 주천혜는 사검평이 자신의 말에 아무런 대꾸도 없이 오직 묵묵히 서 있기만 하자 금세 풀이 죽었다. 깊이 고개마저 떨구고 다시금 울먹이는 음성으로 땅이 꺼져라 탄식하며 말했다. 제가 분수도 모르고 실례를 범했군요. 형은 강호의 절세적 기협이고 나는 이런 거지꼴인데…… 어찌 감히 의형제를 맺을 수 있겠습니까? 형께서 베풀어 주신 호의로 인해 잠시 눈이 뒤집혔던 모양입니다. 유난히도 크고 흑백이 뚜렷한 그의 눈망울에 또다시 눈물이 가득 고였다. 때에 잔뜩 찌든 얼굴에 흐르는 맑은 이슬방울. 그것은 곧 구정물처럼 변했고, 그의 볼에는 하얀 줄무늬가 그어졌다. 눈물에 닦인 그의 피부는 백설같이 뽀얗게 빛나고 있었다. 사검평은 혼자서 울고 웃기를 반복하는 주천혜를 바라보며 고소를 금할 수 없었다. 하지만 그런 그의 천진난만함이 오히려 마음에 드는 사검평이었다. 그는 갑자기 큰 소리로 웃었다. 하하하…… 누가 너의 제안을 거절했단 말인가? 다만 의로써 맺어지는 형제간이니 약간의 의식 정도라도 필요한데, 지금은 아무런 준비도 없지 않는가? 우선 하던 얘기나 마친 후에 결의연을 갖춰도 되지 않겠느냐? 하지만 네가 계속 계집애들처럼 눈물이나 흘리고 있다면 어찌 나의 동생 될 자격이있다 하겠느냐?혀, 형…… 방금의 그 말씀 정녕 거짓은 아니겠지요?물론이다!주천혜는 어느 사이에 울음을 멈추었다. 더불어 두 눈에 맺혔던 눈물을 더러운 소매로나마 쓱쓱 문질러 닦았다. 그리고는 언제 애달프게 울었냐는 듯 히죽 웃으며 말했다. 그렇다면 소제는 우선 지금부터 십 년 전에 발생하였던 과거의 혈안 한 가지부터 말씀드리겠습니다. 사검평은 주천혜의 얼굴을 바라보며 내심 실소를 금치 못하였. 눈물로 얼룩진 얼굴을 다시 닦아 냈던 탓에 흑백이 기묘히 대조를 이루어 실로 가관이었던 것이다. 사검평은 자칫 폭소가 터지려는 것을 가까스로 참아야 했다. 그러나 이어지는 주천혜의 말을 듣는 순간 그의 안색은 엄중히 가라앉았다. 주천혜의 입에서는 한 가지 강호비사가 흘러나오고 있었다. 그것은 십 년 전의 일이었다. 창업된 지 이백 년 이래로 강호사대세가는 각기 뛰어난 절학을 바탕으로 구파일방에 못지않은 명성을 누리고 있었다. 강호사대세가!그들은 세력을 떨치기 위해 서로 단합과 결별을 반복하였다. 이렇듯 그들은 서로의 이해 관계가 상충되어 이합집산을 거듭하였어도 언제나 정파무림의 대들보로서는 변함이 없었다. 하여 강호사대세가는 수대에 걸쳐 강호인의 존경을