무림은 살육과 피의 세계이며 음모와 암투가 끊임없이 소용돌이치는 난세천하이다. 그 피의 소용돌이 안으로 사라져 간 영웅호걸들이 얼마이던가! 참혹한 혈겁을 일삼아 한 시대를 혈겁으로 몰아넣던 마두들이며, 이에 대항해 목숨조차아끼지 않았던 뜨거운 심장의 열혈남아과 사. 그들은 결코 같은 하늘 아래에서 공존할 수 없는 숙명적 대결 관계였다. 무림 천년 역사는 그들 간의 전쟁이라 해도 과언이 아니었다. 그 혈사의 수레바퀴 안으로 명멸해 들어간 영웅들은 수를 헤아릴 수 없지만, 그들은 각기 한 시대를 풍미하고 사라졌을 뿐이다. 그러나 오랜 세월이 흘러도 강호인들의 뇌리에서 결코 사라지지 않는 대사건이 있었으니……천하를 휩쓸었던 그의 선풍은 백년 전의 일이었다. 염라천존!경천동지할 혈겁의 장본인으로, 비록 다시 천년이 지난다 한들 강호인들의 뇌리에서 결코 잊혀지지 않을 대악명이었다. 백년 전 그는 혜성과 같이 강호인들 앞에 나타났었고, 나타날 때와 마찬가지로 홀연 신비롭게 실종되고 말았다. 그가 강호를 휩쓴 기간은 불과 삼 년에 지나지 않았지만, 그 짧은 기간 동안 그에게 목숨을 잃은 유명고수의 수는무려 수천을 헤아렸다고 전해진다. 그의 등장으로 천하는 숨을 죽였고, 사마의 무리들은 자진해서 그의 밑으로 모여들었다. 순식간에 그 수는 천여 명을 헤아렸고, 그들은 하나같이 각 지역을 대표할 만한 대흉마들이었다. 염라궁이라 이름지어진 그 초강마세의 태동으로 천하는 폭풍 전야의 긴장감 속으로 빠져 들었다. 이제 염라천존의 일성이면 천하는 피로 씻길 형국이었다. 그러나 염라천존은 섣불리 천하일통의 칼을 뽑아 들지 않았고, 그렇게 일 년이 지나갔다. 그러던 어느 날 천하인이 경악할 일이 일어났으니, 그것은 염라궁의 멸망이었다. 뇌성벽력이 광란하고 천하를 쓸어 버릴 듯 폭우가 몰아치던 밤이었다. 염라궁이 위치한 태악산의 정상. 뇌성을 뚫고 맑은 금음이 울려 퍼지고 있었다. 띵! 띠디딩……마치 선계의 음률인 듯 신비로운 그 소리는 정상을 가로지르는 뇌성을 압도하며 염라궁을 휘감았다. 그리고……염라궁을 가득 메웠던 흉마들은 모두 칠공에서 피를 쏟은 채 죽어 갔다. 다음날 군웅들이 산에 올랐을 때, 그들은 지옥으로 화한 염라궁을 볼 수 있었다. 일천여 마두뿐만 아니라 살아 있는 생명체라고는 가축 한 마리 남아 있지 않은 참상을……하지만 염라천존의 시신은 그 어디에도 없었고, 이 엄청난 혈사를 주관한 인물 또한 알 수 없었다. 몇몇 기인들이 이 수수께끼를 풀기 위해 노력해 보았으나 모두가 허사였다. 구구한 억측만 남겨 놓은 채 천하를 공포에 떨게 했던 염라천존은 강호에 영원히 그 모습을 나타내지 않았다. 第 一 章  소년과 영금1구름 한 점 없이 맑게 갠 하늘, 작열하는 태양. 울울창창한 녹음마저 축 늘어뜨리게 만드는 성하의 계절이었다. 감숙, 섬서, 이 양성 사이에 위치한 장군산은 그 경관이 수려하고시릴 듯한 계곡수가 있어 더위를 피하기에는 안성맞춤이었다. 하지만 계곡이 깊어 좀처럼 찾는 이는 드물었는데……포르릉……굽이굽이 바위에 부딪혀 물방울을 튀기는 옥류 소리가 청아한 계곡에, 난데없이 사람들의목소리가 왁자지껄하게 울려 퍼졌다. 간간이 늘어져 있는 관목의 가지를 젖히며 나타난 사람들은 차려입은 의복이며 면모의 준미함으로 보아 부근에 사는 명가의 자제들이 분명했다. 그들의 뒤로 노소가 뒤섞인 또 다른 한 무리의 사람들이 따랐다. 젊은 공자들의 시중을 드는 시복들이었다. 그들까지 합한다면 일행은 거의 오십여 명에 이르렀다. 떼를 지어 적당한 장소를 찾다가 드디어 우거진 숲 조금 뒤로 옥류가 흐르는 그럴듯한 자리를 발견했다. 종복들이 자리를 마련하고 미리 준비했던 술과 음식들을 펼쳐 놓았다. 상전의 자리를 마련해 준 종복들이 멀찌감치 물러나자, 젊은 공자들은 둥그렇게 둘러앉았다. 옥류의 청음과 계곡의 서늘한 기운……폭염에 시달리며 책과 싸우던 유생들에게 무릉도원이 따로 있겠는가? 절로 돋는 흥취에 누군가 옛 성현의 시 한 수를 읊조리니 일행이 즉시 후창으로 화답했다. 인생이 본래 뿌리 없으니, 표현하여 무상하지 길 위의 티끌 같도다. 흩어져 바람따라 정처없이 날으니, 이 인생이 본시 정처없는 것이다[分散送風轉 比亡非掌身]. 한 수의 낭송이 끝나자 잇따라 또 다른 공자가 선창했다. 역시 중인이 모두 화답하고……시간이 흐르자 좌중의 흥은 더욱 도도히 무르익어 갔다. 벽계 옥류는 청아한 음색을 쏟아 내어 그들의 시흥을 더욱 돋우고, 우거진 녹음방초는 염천의 양광을 가려 심신을 청량하게 하니 빈 술병은 자꾸만 늘어 갔다. 이윽고 준비했던 술이 거의 바닥날 즈음이 되자, 좌중은 자연 떠들썩하게 변모했다. 그때, 절경과 명주에 취해 주흥 도도한 좌중으로부터 슬그머니 빠져 나오는 한 소년이 있었다. 눈부시게 흰 백의를 단정하게 차려입은 그 소년은 대략 십이삼 세 가량으로, 일행에 비해 유난히 어려 보였다. 소년의 관옥 같은 살결은 흡사 소녀의 얼굴을 연상케 했고, 크고 맑은 봉안은 보는 이의 혼백을 사로잡을듯 깊고 맑은 정광이 어려 있었다. 하지만 유유히 걷고 있는 그의 모습에선 왠지 범상치 않은 기운이 풍겨 나왔다. 어쨌든 그는 천천히 걸어나와 어느덧 일행들에게서 멀리 벗어났다. 얼마쯤 걸어가니 잔잔히 흐르던 옥류가 갑자기 굽이쳐 격랑을 이루며 작은 폭포가 되어 십여 장 아래로 떨어지고 있었다. 쿠르르릉……물보라가 시원하게 피어오르고 흰 거품이 가슴속까지 씻어 주는 듯하였다. 정녕 선경을 방불케 하는 아름다운 경관이었다. 백의소년은 걸음을 멈추며 경이에 찬 눈빛으로 주변을 둘러보았다. 실로 선경이로군……마침 나무 그늘이 드리운 반석 하나가 눈에 띄었다. 소년은 조용히 바위 위에 걸터앉았다. 절로 시 한 수가 흘러나왔다. 맑은 눈빛에 목소리마저 한 점 티없이 청아하니, 틀림없는 천하기재였다. 그의 이름은 사검평으로, 나이는 올해 십이 세였고  장안의 명문귀족인 사상서부의 둘째 공자였다. 어려서부터 영특하여 주위의 총애를 한 몸에 받더니, 과연 나이 아홉 살에 이미 향시에 장원하여 장래가 촉망되었다. 그 이후에도 불철주야 오로지 학문에만 열중하니, 일 년 후의 어시에서 대과급제는 맡아놓은 당상이라는 칭송이 자자했다. 이렇듯 책만 파고드는 사검평이었지만 찌는 듯한 무더위가 계속되니 심신을 잠시 가다듬을 요량으로 형 사진평이 친구들과 야외로 나가는 길에 함께 따라 나서기로 했던 것이다. 그러나 사검평은 더위를 식히고 싶었을 뿐, 취흥이 무르익어 왁자지껄한 분위기는 달갑지 않았다. 해서 시회가 파하고 주연이 벌어지자 슬그머니 자리를 빠져 나와 홀로 절곡의 경치를감상하며 명시를 읊조리는 것이었다. 사검평은 맑은 눈빛으로 주위의 경관을 감상하다가 이윽고 조용히 명상에 잠겼다. 서늘한 청풍이 불어와 더위를 몰아갔다. 문득 명상에서 깨어나 우거진 녹음 사이를 바라보니 여전히 하늘은 청명하기 그지없었다. 표표히 흐르는 한 줄기 구름 또한 한가롭기 마찬가지였다. 사검평이 다시 시구를 떠올려 읊조리기 시작할 때였다. 호호호……옥류 청아한 음색 사이로 일성 요염한 웃음 소리가 들려 오지 않는가!사검평은 깜짝 놀라 주위를 둘러보았다. 어느 낭자께서……?그러나 분명 머리 위에서 소리가 났음에도 사검평의 시야에는 그 누구의 모습도 보이지 않았다. 묘령의 소녀는커녕 사람의 그림자 비슷한 것도 찾아볼 수 없었사검평의 고개가 갸웃 기울었다. 환청이었나?그러나 사검평은 곧바로 고개를 저었다. 절대 그럴 리가 없었다. 너무도 생생한 현실 속의 웃음 소리였기 때문이다. 대체 누구였지?사검평이 잔뜩 궁금한 표정을 짓고 있을 때였다. 포르릉……한 마리 작은 새가 날아와 부근의 나뭇가지에 사뿐 내려앉았순간, 사검평의 눈이 번쩍 빛을 발했다. 전신은 새하얀 깃털로 싸여 스스로 빛을 발하는 듯 찬연한데, 유독 눈동자만 타는 듯 새빨간 작은 새의 모습이 너무도아름다웠기 때문이다. 아……!너무나도 황홀한 한 마리 작은 새의 자태에 사검평은 넋을 잃었다. 그때였다. 아이야, 너는 나이도 어리면서 제법 선비 티를 내는구나!새가 말을 하지 않겠는가!사검평의 그 맑았던 눈이 화등잔만하게 커졌다. 새가 말을 하는 것도 신기한데, 그 목소리마저 은쟁반에 명주 구르듯 영롱한 옥음이었기에 사검평은 넋을 놓은 채 그 새에게 말을 붙여 보았다. 백우조야, 너는 영금임에 틀림없구나!그의 말이 끝나기 무섭게 작은 새는 갑자기 앙칼지게 쏘아붙였바보, 내 이름은 설아야! 영금이 아니란 말이야!사검평은 마침내 멍청한 상태가 되고 말았다. ‘이럴…… 수가!’비록 나이는 어리나 이미 향시에 장원하고 어시에조차 대과급제가 기대되는 그였다. 천문, 지리, 육예와 잡학에 이르기까지 이미 통달한 그가 아닌가!하지만 그 어느 책에서도 이런 영금의 존재에 대해 기술되어 있는 것을 본 적이 없었다. 사검평은 신기함에 넋을 잃었고, 설아의 영롱한 음성에 도취되었다. 그는 매료된 표정으로 부드럽게 말을 꺼냈다. 그래, 내가 미처 몰랐구나. 그렇다면 설아야, 너는 어디서 왔니? 본시 이곳에서 살고 있던 것이냐?설아는 까르르 소리내어 웃었다. 무슨 바보 같은 소리, 나는 본시 하늘 위를 떠돌며 옥로만을 마시고 사는 신선인데 어찌이런 속계에서 살 수 있었겠니?그렇다면 너는 선계에서 잠시 내려온 하늘나라의 사자겠구나?천진난만하게 묻는 그의 눈에서는 맑은 정광이 반짝였다. 그 태도가 어찌나 순진무구했던지 설아는 다시 한 번 까르르 웃었다. 너는 역시 일개 어린아이에 불과하여 아무것도 모르는구나. 바보! 바보!백우조는 사검평을 실컷 놀려대더니 갑자기 허공으로 포르릉 날아올랐다. 엇!사검평은 소중히 간직하던 품안의 보물을 놓친 듯 매우 안타까운 표정이었다. 설아야! 어딜 가는 게냐? 나와 더 얘기하자꾸나! 제발……그러나 스스로 설아라고 밝힌 신비한 영금은 들은 척도 않고 허공 높이 솟구쳐 어디론가 순식간에 사라져 버리고 말았다. 사검평의 얼굴은 삽시간에 울상으로 변하였다. 설아, 설아야……눈 깜박할 사이에 사라진 설아가 너무도 아쉽고 야속했다. 사검평이 멍하니 설아가 사라진 방향을 바라보며 서 있을 때였. 아악……!갑자기 자지러질 듯한 날카로운 비명이 귓전을 찢었다. 이어서 애절한 호소가 들려 오지 않는가!살려 줘…… 제발…… 아아, 제발…… 살려 줘!분명 조금 전 사라졌던 설아의 음성이었다. 앗! 설아에게 무슨 일이……사검평은 자리를 박차며 전력을 다해 소리나는 쪽으로 달려가기 시작했다. 울창한 수풀과 무성한 가시덤불이 그를 가로막았지만 이미 설아에게 매료되어 있던 그에게는 아무런 장애가 되지 않았다. 넘어지고 뒹굴며 뛰어가길 얼마나 했을까?사검평은 숲속의 자그마한 공지를 발견할 수 있었다. 순간, 그는 우뚝 멈춰 서 바위처럼 그 자리에 굳어져 버렸다. 방원 삼 장여의 공지, 그곳에 한 마리 괴사와 설아가 대치하고 있지 않는가!말없이 쏘아보는 쌍방의 눈길에서 불꽃이 튀겼다. 이미 한차례 격전이 있었던 듯 설아는 날개를 다쳐 백설 같은 깃에 선혈이 낭자했고 전혀 날지를 못했다. 설아와 마주한 괴사를 바라보는 순간, 사검평의 얼굴은 공포에 질려 흙빛이 되었다. 세상에 이처럼 무서운 괴사가 또 어디 있겠는가? 호시탐탐 기회만을 노리는 듯 팽팽히 긴장된 자세로 붉은 혀를 날름거리는 괴사!마치 기다란 보자기같이 넓은 몸매에 피라도 묻어 나올 듯한 선홍빛 신색은 오싹한 요기마저 느껴질 정도였다. 일견하기에 설아의 위기가 분명했지만 괴사 또한 무서운 눈초리로 호시탐탐 기회만 엿볼 뿐 함부로 덤벼들지 못하는 형국이었. 사검평은 설아를 도와야겠다는 생각이 들었다. 하지만 그것은 생각뿐, 몸은 전혀 움직여 주지 않았다. 괴사의 흉물스러운 모습에 오금마저 저릴 정도였기 때문이다. 게다가 그에게는 글 읽는 재주밖에 없었으니……사검평은 달리 뾰족한 방도가 생각나지 않아 섣불리 덤비지 못하고 안타까움에 속이 탈 지경이었다. 그때였다. 괴사가 마침내 설아의 허점을 발견한 듯 쉿, 소리와 함께 빛살보다 빠른 속도로 쇄도해 갔다. 설아 또한 재빨리 한 자쯤 몸을 솟구치며 날카로운 부리와 발톱으로 필사적인 반격을 시도했다. 파파팟! 징그러운 괴사의 몸뚱이와 설아가 뒤엉켜 뒹굴었다. 단지 두 금수가 싸울 뿐이건만 부엽토와 작은 돌조각들이 사방으로 비산하니 사검평은 눈을 뜰 수 없을 지경이었다. 두 금수가 파닥거리며 뒤엉켜 싸우길 얼마나 됐을까?꺄아악!찢어지는 비명 소리와 함께 눈부신 설아의 깃털이 허공 가득 휘날렸다. 양 옆으로 갈라서 있는 설아와 괴사. 이번 싸움으로 설아는 더욱 중한 상처를 입었음이 분명했다. 날개를 파닥거리며 외발로 주변을 뛰어다니는 설아의 모습은 애처롭기 그지없었다. 하지만 괴사라고 온전한 것은 아니었다. 놈 또한 설아의 날카로운 발톱에 의해 한 쪽 눈 부위가 찢겨 선혈이 낭자했다. 사검평은 듣도 보도 못 했던 두 영금의 치열한 혈전에 오싹 소름이 끼칠 정도였다. 괴사는 비록 한 쪽 눈을 잃었지만 전혀 위축되지 않고 나머지 한 쪽 눈으로 설아를 차갑게 노려보았다. 붉고 번쩍이는 긴 몸체를 꿈틀거릴 때마다 쉬이익, 하고 모골 송연한 괴음이 발출됐다. 치명적인 부상을 당한 설아는 부르르 몸을 떨며 연신 눈망울을 굴리더니 애절하게 호소하기 시작했다. 아아…… 살려 줘! 제발 부탁이야……그러나 이런 나약한 모습은 오히려 괴사를 더욱 흉맹스럽게 만들 뿐이었다. 괴사의 외눈에서 흉측한 살기가 쏘아지는가 싶더니 징그러운 아가리를 쩌억 벌렸다. 순간, 괴사의 입으로부터 한 줄기 붉은 기류가 쏟아져 나와 빠른 속도로 설아를 휘감아 가는 것이 아닌가!슉! 슉!한 가닥 붉은 기류는 마치 혈광인 듯 날카롭게 뻗어 갔앗!사검평은 이번에야말로 설아가 무사하지 못하리라 짐작하고 아연 긴장했다. 설아도 마침내 최후의 각오가 선 모양이었다. 혼신의 힘을 다하는 듯 부르르 몸을 떠니, 설아의 입에서도 한 줄기 백색 기류가 뻗쳐 나와 마주쳐 가는 것이었다. 허공에서 맞닥뜨린 두 줄기의 홍, 백 기류!그 신비로움을 어찌 필설로 형용할 수 있으랴!실로 혼백마저 압도하는 일막의 광경에 사검평은 경악하고 말았다. 홍백의 두 줄기 기류는 허공에서 팽팽히 뒤엉켰다. 그러나 얼마의 시각이 흐르자 설아가 쏘아 낸 기류의 흰 빛이 서서히 퇴색하며 그 기운이 현저히 약화되기 시작했다. 설아의 형세가 불리함을 짐작할 수 있었다. 승기를 잡은 괴사의 붉은 기류는 점점 짙어져 갔다. 혈색 기류는 서서히 백색 기류의 세력을 압도하며 설아 쪽으로 밀려가기 시작했다. 아아…… 설아, 설아야……설아의 명백한 위기를 보며 사검평은 안타까워 어쩔 줄 몰랐그러나 도대체 위기를 구할 만한 방도가 없지 않는가?사검평이 안타까움으로 발을 동동 구를 때였다. 발에 걸리는 무엇이 있었다. 반사적으로 내려다보니 한 개의 주먹만한 돌이었다. ‘옳지!’그는 생각해 볼 겨를조차 없이 돌을 집어 있는 힘껏 던졌다. 휙!한 줄기 파공음과 함께 주먹만한 돌은 괴사를 향해 정확히 날아갔다. 사검평은 내심 쾌재를 불렀다. ‘옳지, 이제 되었…… 어엇!’그러나 내심의 환희는 일순 사라지고 크나큰 낭패감이 그의 작은 가슴 가득 밀려들었다. 괴사가 고개를 약간 앞으로 숙이자, 그가 던진 돌은 헛되이 허공만을 스치고 날아갔기 때문이었다. 희대의 영금인 설아를 제압할 정도라면 괴사 또한 대단한 영물임에 틀림없을 것. 사검평의 이런 행위는 오히려 화를 자초한 셈이었다. 예기치 않았던 새로운 적의 출현에 화가 난 듯 괴사는 고개를 빳빳이 세운 채 남은 한 쪽 눈으로 사검평을 날카롭게노려보았칼날 같은 괴사의 눈초리에 직면하자 사검평은 형언할 수 없는 공포감에 사로잡히고 말았다. 아아……바짝 약이 오른 괴사가 쉬익, 하는 괴성을 발출하는 순간, 핏빛 기류가 사검평을 향해 날카롭게 덮쳐 갔다. 앗!경악과 공포로 인해 사검평은 그 자리에 얼어붙은 채 두 눈을 감고 말았다. 무서운 절망감이 전신으로 엄습해 왔다. 어린 사검평으로서는 도저히 피할 수 없는 위기였다. 순간, 의외의 일이 벌어졌다. 다 죽어 가던 설아가 돌연 몸을 떨치고 일어나 비호같이 날아올랐던 것이다. 동시에 한 줄기 백색 섬광이 뇌전처럼 허공에서 번뜩였다. 꽤악!괴사는 갑자기 미친 듯이 발광하며 비명을 질러대기 시작했다. 이 절호의 기회를 놓치지 않고 설아는 재빨리 괴사에게 덮쳐 들어 날카로운 부리와 발톱으로 필사적인 공격을 감행했다. 생사를 건 필사의 공격이었다. 괴사의 몸뚱어리는 순식간에 피투성이로 변하고 말았다. 사검평은 감고 있던 눈을 슬그머니 떠보았다. 설아의 무서운 공격으로 인해 거죽이 너덜너덜해진 괴사가 마지막 숨을 거두며 꾸물거리더니 이윽고 축 늘어지고 말았다. 사검평은 비로소 제정신으로 돌아와 크게 기뻐했다. 하지만 그것도 잠시뿐, 괴사를 물리친 설아 역시 비틀비틀하지 않는가!사검평은 대경 실색했다. 설아야…… 안 돼……소리치며 다급히 달려가 설아를 안아 들었다. 아, 아……설아는 가녀린 신음을 토하며 애처로이 몸을 떨었다. 맹렬히 괴사를 공격하던 조금 전의 기세는 그 어디에도 남아 있지 않았다. 어쩌면 좋단 말인가……잠시 당황해서 어쩔 줄 모르던 사검평은 일행에게 도움을 얻을 요량으로 설아를 안은 채 혼신의 힘으로 뛰어가기 시작했다. 그가 한참을 달려 작은 구릉을 넘어섰을 때였다. 멈춰라!분노에 찬 한 줄기 교성이 화살처럼 사검평의 고막을 파고들었2날카로운 외침과 함께 등뒤로부터 옷자락 펄럭이는 소리가 들려 왔다. 흠칫 놀라 뒤를 돌아보던 사검평은 웬 청의소녀가 살기 등등한 기색으로 노려보는 모습을 볼 수 있었다. 왠지 모르게 등줄기가 서늘해지는 사검평이었다. 누, 누구요? 그대는……청의소녀가 차갑게 냉소했다. 흥! 곰팡내 나는 일개 서생  주제에 감히 우리 설아를 납치하다니…… 네가 정녕 죽고 싶어 환장한 모양이구나!실로 오만 무례한 언동이 아닌가!사검평은 검미를 치켜 올리며 소리쳤다. 닥치시오! 나는 설아가 독사와 싸워 부상을 입었기에 일각이라도 빨리 치료코자 걸음을 재촉했을 뿐이오. 소녀는 그의 말을 들은 척도 않은 채 더욱 싸늘하게 냉소를 흘렸다. 흥! 그따위 감언이설에 누가 속을 줄 아느냐? 설아는 만고에 드문 천향신조라서 흉맹 독랄한 철응일지라도 적수가 될 수없는데, 일개 독사 따위에게 상처를 입다니…… 젖비린내 나는 서생 놈아, 거짓말을 하려거든 그럴듯하게 하여라!정녕 참을 수 없는 모욕적인 언사였다. 사검평은 불 같은 노기가 끓어올랐지만 여인에게 험한 말로 맞상대할 수는 없는 노릇이었다. 당신이 믿지 않겠다면 더 이상 해명치 않겠소. 한데, 당신이 이 새의 주인이라는 사실은 어떻게 증명할 참이오?그의 말이 미처 끝나기도 전이었다. 철썩!갑자기 두 눈에 불꽃이 번쩍하더니 깊은 나락으로 떨어지듯 정신이 아득해지지 않는가?사검평은 신형을 휘청이며 서너 걸음이나 뒤로 물러나고 나서야 겨우 정신을 차릴 수 있었다. 코피가 주르륵 흘러내렸다. 이제껏 누군가에게 뺨을 얻어맞아 본 적이 없는 사검평이었다. 더구나 그 상대가 한낱 어린 소녀였으니……그는 너무도 분하여 몸을 부르르 떨었다. 어느새 설아를 품에 안은 청의소녀는 냉소를 흘리며 싸늘하게 일갈했다. 흥! 닭 한 마리 잡을 힘도 없는 백면서생 주제에 감히 본 낭자에게 반항하려 들다니…… 실로 가소롭구나!사검평은 분노하여 안색마저 파리하게 변하였다. 어찌 이토록 무도할 수가……흥! 그래도 아직 정신을 덜 차렸느냐?청의소녀가 또다시 한 손을 휘둘러 사검평의 뺨을 후려치려는 순간이었다. 멈춰라!일성 청아한 음성과 함께 한 인영이 그들 곁에 내려섰다. 청아야! 네 말과 행동이 너무도 지나치구나! 어서 젊은 공자께 사과치 못하겠느냐?옥반에 명주가 구르듯 아름다운 목소리였다. 사검평은 청의소녀의 오만 무도한 행동으로 울분을 느끼던 중이었다. 그러나 홀연히 나타나 청의소녀를 꾸짖는 소녀를 대하는 순간, 그는 넋을 잃고 말았다. 나이 십사오 세쯤으로 보이는 소녀는 화사한 궁장 차림이었는데, 그 아름다움은 천계의 선녀에게 비견할 만큼황홀무비한 자태였다. 한 점 티 없이 맑아 백설이 무색한 피부, 신비한 광채를 내뿜으니 호수와 같이 맑은 봉안,선계의 장인이 다듬어 놓은 듯 섬세한 콧날, 붉은 꽃잎과도 같은 입술……한마디로 모든 아름다움의 정화를 모아 놓은 듯했다. 사검평은 넋이 나가다 못해 숨까지 막힐 지경이었다. ‘저 모습이 정녕 인간의 아름다움이란 말인가?’분명 눈앞의 현실이었건만 그는 좀체 믿을 수 없다는 듯 멍한 눈길을 그녀에게 고정시켰다. 궁장소녀는 사검평의 눈길을 의식하고는 홍조 띤 얼굴로 가볍게 웃었다. 공자, 어찌 그토록 뚫어지게 소녀의 얼굴을 보시나요?그제서야 비로소 제정신으로 돌아온 사검평은 자신의 무례를 깨닫고는 화들짝 놀라며 황급히 사과했다. 아! 소생이…… 실례를…… 떠듬떠듬 말하고 있는 그는 끝내 본심을 감추지 못하였다. 너무도 뛰어난 소저의 미모에…… 나도 모르게 그만……궁장소녀는 가볍게 웃음지었다. 과분하신 칭찬에 감사드립니다. 더구나 설아의 목숨까지 구해 주셨으니 어떻게 감사드려야 할지……그 말에 청의소녀가 홀연 미간을 찌푸렸다. 역력히 못마땅한 어조로……공주님! 설아가 독사에게 당했다는 허무맹랑한  말을 정말로 믿으시는 것은 아니시겠지요?궁장소녀는 서늘한 눈빛으로 청의소녀를 바라보며 낮지만 위엄 어린 목소리로 말했다. 백면서생이라니…… 너는 설아를 구해 주신 은인께 말이 너무 지나치구나. 어서 사과하지 못하겠느냐?청의소녀는 입을 삐죽이고 있을 뿐 선뜻 사죄할 마음이 없는 듯했다. 궁장소녀는 가볍게 한숨쉬며 말을 계속했다. 나는 여기로 오던 도중 십 장쯤 떨어진 곳에서 한 마리의 비천혈홍사가 죽어 있는 것을 보았다. 그 상세로보아 설아에게 당한 것이 틀림없는데, 누군가의 도움이 없었다면 어찌 설아가 비천혈홍사를 죽일 수 있었겠느냐?그녀는 다시 사검평을 바라보았다. 순간, 사검평은 그 자리에 얼어붙은 채 부르르 몸을 떨었다. 뚫어지게 바라보는 그의 눈길을 궁장소녀라 해서 모를 리 없었하지만 사검평의 눈길에는 결코 사련의 뜻이 없다는 것을 잘 알고 있었으므로, 애써 모른 척 담담히 굴었다. 그녀는 여전히 옥구슬 구르듯 낭랑하고 청아한 음성으로 말을 건넸다. 공자, 어쩌다가 우리 설아를 구해 주시게 되었는지 그 경위를 말씀해 주실 수 없을까요?사검평은 방망이질 치는 가슴을 애써 진정시키며 약간 떨리는 음성으로 말하기 시작했다. 설아가 그의 앞에 나타난 뒤부터 벌어진 모든 일에 대하여……그의 말이 끝나자, 궁장소녀는 크게 감탄해 마지않았다. 공자의 말씀을 듣건대 진정으로 용기있으신 분임에 틀림없습니다. 사검평은 그 말에 크게 얼굴을 붉히며 겸양해 마지않았다. 아니오! 사실 나는 별로 한 일이 없소이다. 궁장소녀가 신비로운 미소와 함께 그의 말을 막았다. 공자께서는 너무 겸양하지 마십시오. 사실 설아와 싸웠던 비천혈홍사는 오륙 장의 허공을 순식간에 날아 상대를 공격하는 무서운 요물입니다. 그녀는 그 말을 듣고 경악하는 사검평을 미소로 달래며 계속 말했다. 더구나 비천혈홍사는 수백년 묵은 영물이기 때문에 웬만한 무림의 고수라 할지라도녀석의 단독에 당하면 순식간에 한줌 혈수로 변하고 말지요. 무공을 모르는공자께서 설아를 도와 주신 일은 무모하리만치 용기있는 행동이었어요. 그녀의 말은 그를 칭찬하는 듯하기도 하고 어찌 들으면 경솔했음을 탓하는 것도 같았다. 사검평은 자신도 모르게 얼굴을 붉혔다. 그때 궁장소녀는 가벼운 몸짓으로 소맷자락에서 하나의 옥합을 꺼냈다. 이어 그녀가 섬섬옥수로 옥합 뚜껑을 여니 삽시간에 주위 가득 일진 청아한 향기가 진동했다. 궁장소녀는 옥합 안에서 노란빛이 감도는 환단 하나를 꺼내 청의소녀에게 건네 주었다. 청아야, 너는 속히 이것을 설아에게 복용시켜라!청의소녀가 공손히 받아 설아에게 복용시키는 동안, 궁장소녀는 사검평을 바라보며 조용히 말을 걸어 왔다. 공자의 존함은 어찌 되시나요?사검평 역시 공손히 대답했다. 소생은 사검평이라 합니다. 소저께서는……아! 본시 사 공자이셨군요. 소녀는 유벽선이라고 해요. 아! 유 소저……사검평도 역시 고개를 끄덕이는데 유벽선이 웬일인지 뚫어지게 그를 주시했다. 초롱초롱 맑은 눈빛이 온통 자신에게 쏠림을 의식하자 그는 크게 얼굴을 붉혔다. 무슨 하실 말씀이라도……유벽선이 신비롭게 웃으며 고개를 저었다. 아니에요. 소녀에게 관상 보는 재주가 약간 있어 잠시 공자의 관상을 보았을 뿐이에요. 관상을?사검평의 얼굴을 이리저리 살피던 유벽선의 얼굴에 경이의 빛이 스쳤다. 공자의 관상은 큰 인물이  될 대길상이군요. 단지……사검평은 일말의 호기심이 솟구쳤다. 단지…… 혹 무엇이 마음에 걸리기라도 하신지요? 유 소저께서는 부디 솔직하게 말씀해 주십시오. 유벽선이 갑자기 뜻 모를 한숨을 흘렸다. 공자의 관상은 후일 큰 인물이 되실 상이나 미구에 큰 재난을 당할 것이니 소녀는 이 점이 염려스럽군요. 그러나 이 고비만 무사히 넘긴다면 화가 오히려 복이 되어 커다란 기우를 만날 것입니다. 사검평이 그 말뜻을 나름대로 뇌리 속에서 되새기고 있을 때였유벽선은 돌연 작별을 고하였다. 소녀는 이만 가봐야겠군요. 설아를 구해 주신 오늘의 은혜는 후일 반드시 갚도록 하지요. 말을 마치자마자 그녀는 흡사 한 줄기 연기처럼 홀연히 사검평 눈앞에서 사라졌다. 사검평이 미처 무어라 말을 꺼낼 사이도 없었다. 청의소녀 역시 유벽선의 뒤를 따라 훌쩍 신형을 솟구치며 말했허약한 서생, 다음에 또 만나요. 자, 잠깐!사검평은 뭔가 할말이 있는 듯한 눈치였지만 두 소녀의 신형은 이미 까마득히 멀어진 후였다. 그는 망연히 넋잃은 표정으로 그녀들이 사라져 간 방향을 바라보았다. 잠깐의 만남이었지만 사검평의 가슴에는 궁장소녀 유벽선의 모습이 너무도 뚜렷하게 각인되고 만 것이었다. 그 아름다운 자태, 부드러운 몸짓, 옥반에 구슬이 구르듯 맑고 청아했던 음성……사검평은 긴 한숨을 내쉬었다. 유…… 벽…… 선…… 그리고 설아……새삼 입 속으로 되뇌어 보는 사검평이었다. 우연히도 설아를 만난 일부터 지금까지의 일들이 모두 꿈만 같았다. 그가 다시금 한숨을 내쉬며 일행이 있는 곳으로 돌아가려 할 때였다. 잠시 섰거라!느닷없이 일성 창노한 폭갈이 울려 오는 것이었다. 꿈결 같았던 망상에 사로잡혔던 사검평이었는지라 의외의 소리에 크게 놀라며 뒤를 돌아보았다. 언제 나타났는지 일 장쯤 뒤에 한 노인이 서 있는 것이었다. 홍안백발이 너무도 웅위하여 정녕 신선을 방불케 하는 선풍도골의 노인이었다. 사검평은 의아하여 주춤 한걸음 뒤로 물러섰다. 그러자 노인이 크게 웃으며 말했다. 하하하! 얘야, 노부가 지나치게 큰 소리를 질렀나 보구나. 그러나 너무 겁내지 말아라. 사실 노부는 너에게한 가지 물어 볼 것이 있어 잠시 걸음을 멈추게 했을 뿐이란다. 처음과 달리 부드러워진 노인의 언동에 사검평은 안도하는 모습이었다. 노인께서 물어 보실 것이 있으시다면 무엇이든지 물어 주십시오. 백발노인은 묘한 눈초리를 빛내며 물었다. 이곳으로부터 얼마 떨어지지 않은 곳에 비천혈홍사가 죽어 있던데, 혹시 누가 죽였는지 알고 있느냐?노인이 비천혈홍사에 대해 물어 보는 것은 정말 뜻밖이었는지라 사검평은 흠칫 놀라며 되물었다. 노백백은 혹시 그 괴사와 어떤  연관이 있으십니까?백발노인은 움찔하는 기색을 보이더니 어쩔 수 없다는 표정으로 말을 하기 시작했다. 본시 비천혈홍사는 만고에 드문 영물인지라, 그  사혈은 능히 백독을 제압하는 효과가 있단다. 사검평은 호기심이 가득한 얼굴로 노인을 주시했다. 노인이 말을 이었다. 노부는 오래 전부터 한 가지 해독영단을 만들기 위해 고심하던 중이었다. 때문에 수륙만리 머나먼 남만까지 가서야비천혈홍사를 잡을 수 있었지. 한데 자칫잠깐의 실수로 비천혈홍사가 도망쳤지 않겠느냐? 그 행방을 쫓다 보니 이곳 장군산까지 온 것이다. 그 말에 사검평은 알았다는 듯 크게 탄성을 발했다. 아, 본시 그런 사정이 있었군요!그는 조금 전 설아와 비천혈홍사가 생사 결판을 벌여 마침내 비천혈홍사가 설아에게 죽었던 상황을 그리듯 설명해 주었다. 그 말에 노인은 크게 놀라는 표정으로 물었다. 말하는 새였다니……! 너는 그 새의 생김새를 다시 한 번 상세하게 말해 줄 수 있겠느냐?사검평은 고개를 끄덕였다. 온몸이 모두 백설처럼 흰 깃으로 덮였고…… 그 음성은 옥반에 명주 구르듯 하여 정녕 신비……그의 말이 미처 끝나기도 전에 노인이 부르짖었다. 천향신조!이어서 그는 부드득 이를 갈았다. 벽혈궁, 그 무리들이 기어이 노부의 대업을 망쳐 놓다니……돌연 백발노인의 전신에서 진한 살기가 뿜어져 나왔다. 사검평은 그 살기로 인해 부르르 몸을 떨었다. 그 기미를 눈치챈 백발노인은 얼른 표정을 바꾸어 처음과 같이 인자하고 온후한 모습으로 되돌아왔다. 하지만 사검평은 한번 놀란 가슴을 진정시킬 수 없었다. 그는 백발노인에 대해 불현듯 경계의 마음이 솟았다. 그때, 백발노인은 푸르고 기이한 안광을 발산하며 사검평을 유심히 살피고 있었다. 한 순간 그의 얼굴 가득 경이의 빛이 떠올랐다. ‘이제 보니 이 아이는 진정 절세기재의 자질을 갖추지 않았는가! 노부가 평생 수많은 강호의 인재를 접해 보았지만 이처럼 뛰어난 자질의 아이는 정녕 처음이다!’내심 이런 생각을 떠올리는 백발노인의 눈에선 형용할 수 없이 음흉한 빛이 흘러나왔다. ‘흐흐흐…… 노부가 비록 비천홍혈사를 잃었다 해도 이 아이만 전인으로거둔다면…… 전화위복이란 바로 이런 경우를 두고 했던 말이렷다. ’암연히 생각을 굴리고 난 그는 짐짓 온후한 음성으로 사검평에게 물었다. 얘야, 네 이름이 무엇이냐?사검평이 또렷이 대답했다. 성은 사, 이름은 검평이라 합니다. 그러자 백발노인이 은근한 어조로 속삭였다. 아이야, 너는 혹 천하제일의 무학을 배우고 싶은 마음이 없느냐?사검평은 흠칫 놀라는 표정으로 노인을 바라보았다. 평소 많은 책을 접해 왔던 사검평은 기협들에 관한 고서를 읽었던 일도 있었는지라 은근히 그들에 대해 흠모하던 바도 없지 않았다. 이런저런 아는 바가 있던 터에 홀연 이런 제의를 받고 보니, 자신도 그와 같은 무학을 배우고 싶은 생각이 문득 치솟았다. 그의 변화를 유심히 살피고 있던 노인의 두 눈에서 더욱 음산한 광채가 뻗어 나왔다. 순간, 사검평의 충동은 찬물을 뒤집어쓴 듯 싸늘히 식어 버리고 말았다. 그러나 겉으로는 짐짓 태연하고 공손하게 대꾸했다. 노백백의 말씀은 실로 큰 은혜를 베푸시는 것이라 소생 감격해마지않습니다.  그러나……그러나……?백발노인이 탐욕에 가득 찬 시선을 번뜩이며 초조한 듯 따라 되뇌었다. 사검평은 더욱 정중한 음성으로 말했다. 소생은 어려서부터 뜻을 세운 바 있습니다.  수기치인과 겸제만이 소생의 뜻인즉, 부득이 노백백의 호의를 사양할 수밖에 없습니다. 그의 말을 듣던 백발노인은 음산한 괴소를 흘려 냈다. 흐흐흐…… 만일 노부가 너를 납치한다면 어찌하겠느냐?사검평은 자신을 쳐다보는 백발노인의 눈초리가 아무래도 심상치 않다고 여겼다. 본능적으로 섬뜩하여 가슴이 철렁 내려앉았다. ‘흐흐흐…… 일단 천독마동으로 끌고 가기만 하면 네놈이 어찌하겠느냐?’그가 단단히 각오한 표정으로 사검평에게 다가설 때였다. 띠딩! 띵!어디선가 한 줄기 신비롭기 그지없는 금음이 들려 오지 않는가!백발노인은 벼락이라도 맞은 듯 소스라치게 놀라는 표정이었창백하게 가라앉은 안색으로 주변을 살피던 그는 갑자기 독랄한 눈빛으로 사검평을 쏘아보았다. ‘기왕 노부가 얻지 못할 기재라면 누구도 넘볼 수 없도록 죽여 버리는 것이……!’그는 사검평을 향해 빠르게 소맷자락을 떨쳤다. 그러자 한 줄기 한풍이 갑자기 몰아쳐 사검평을 휘감아 버렸다. 앗!사검평은 뼛속까지 스며드는 한기로 인해 몸을 부르르 떨었다. 대, 대체 무엇 때문에……흐흐흐…… 미래의 우환을 미리 제거하려는 것이니, 조용히 눈을 감거라, 애송이!백발노인은 비틀거리는 사검평을 놓아 둔 채 태연히 신형을 솟구쳐 어디론가 사라져 버리고 말았다. 第 二 章  거대한 석총1전신으로 엄습해 오는 한기로 인해 사검평은 사시나무 떨듯 부르르 떨고 있었다. 대체 이게 무슨 조화란 말인가?그는 옆에 있는 나무에 몸을 의지하기 위해 비틀비틀 다가갔그러나 더욱 몽롱해지는 의식을 끝내 가눌 수 없었다. 아아……마침내 그는 완전히 혼절하여 지면에 쓰러지고 말았다. 그때 한 줄기 인영이 흡사 유령인 듯 소리도 없이 나타나 사검평 곁에 내려섰다. 그는 청색 장포를 입고 고색 창연한 고금을 옆구리에 낀 중년문사였다. 쯧쯧…… 나이도 어린 소년이 어쩌다가 이처럼 한적한 곳에서 정신을 잃었는가……그는 측은한 듯 혀를 차더니 사검평을 부축해 일으켰다. 어느새 사검평의 얼굴은 마치 숯덩이처럼 검게 타들어 가고 있었다. 그의 상세를 살피던 중년인의 눈가에 경악의 빛이 스쳤다. 으음…… 이것은 한음현살공에 당한 것이 분명하군. 홀로 중얼거리던 중년문사는 사검평을 지면에 편안히 눕힌 뒤 품 안에서 하나의 푸르스름한 옥병을 꺼내더니 그곳에서 환약 하나를 집어 그의 입에 넣어 주었다. 그런 후, 사검평의 단전에 손을 얹고 천천히 진기를 주입하였이런 일련의 조치들은 전광석화와 같은 순간에 이루어졌다. 잠시 후, 검푸르던 사검평의 얼굴에 불그레한 혈색이 감돌기 시작했다. 그리고 다시 뜨거운 차 한잔을 마실 정도가 지나자 거의 정상에 가까워졌다. 중년문사는 이제야 겨우 안도한 듯 한 줄기 탄식을 내뿜으며 나직이 뇌까렸다. 악독한 마두 같으니…… 아직 무공도 익히지 않은 어린아이에게 이처럼 독랄한 살수를 펼치다니……새삼 연민 가득한 표정으로 사검평을 바라보던 중년인의 눈가에 이채가 스쳤다. 그는 갑자기 눈빛을 강렬히 빛내며 사검평의 면면을 유심히 살폈다. 이렇게 완벽한 근골을 가진 아이가 존재하고 있었다니……좀더 면밀히 사검평을 살펴보던 그는 뭔가 짚이는 바가 있는 듯 사검평의 머리를 세밀히 더듬어 보았다. 한 순간 그의 안색이 경악으로 물들었다. 이럴…… 수가…… 이 아이는 천령혈과 영개혈 사이가 이미 열려 있지 않는가!중년인은 도저히 믿을 수 없다는 표정이었다. 이것은 불문의 성자, 고인들이 득도하여 열반, 또는 우화등선의 경지에 이르렀을 때나 비로소 타통된다는 천지합교의 현상이었기 때문이다. 중년인 그 자신도 이런 경지에 이르지 못했음은 물론이고, 태어날 때부터 이처럼 절세적 자질을 지니고 난 기재는 실로난생처음 보는 것이었다. 경악에 물든 채 한동안 넋을 잃고 바라보던 중년인은 혼자말로 나직이 중얼거렸다. 노부는 이제야 비로소 백년 전에  읽었던 기서의 내용을 깨달을 수 있겠구나…… 그 책에서 이르기를…… 천하가 어지러워져서 마도가 창궐하매 하늘이 이윽고한 사람의 절륜기재를 나게 하시어 그마화를 끄게 하신다 하지 않았던가? 아아, 그때 노부는 단지 요설이라고 흘려 버렸는데 오늘 이처럼 그 기재를 직접 만나게 될 줄이야……잠시 말을 끊은 중년인은 얼굴 가득 침통한 빛을 띠며 하늘을 우러러 장탄식을 토해 냈다. 그렇다면 미구에 다시 온 무림이 살겁의 도가니로 화한다는 말이 되지 않는가! 아……만일 일 년의 시간만  주어진다면 이 아이에게 노부의 모든 절예를 전수할 수 있었으련만……하늘은 어찌하여 이러한 때에 노부의 시간을 빼앗아 천추의 한을 남기게 하시는가!정녕 안타까운 모습으로 사검평을 내려다보던 중년인의 눈에서 갑자기 한 가닥 광채가 번뜩였다. ‘아! 전혀 방법이 없는 것만은 아니구나…… 노부가 비록 이 아이에게 절학을 전할 시간은 없으나, 지난 세월 노부의 모든 심혈을 기울여 만든 주천금단이 있지 않는가…… 주천금단! 그것만 복용시킨다면 이 아이의 몸 안에는 무려 삼 갑자에 달하는 엄청난 공력이 잠재하게 될 것이다. ’스스로의 생각에 만족한 듯 그의 얼굴에는 한 가닥 회심의 미소가 떠올랐다. 비록 그 효과가 즉시 나타나지는 않을 것이나, 언젠가 이 아이가 천하를 구하려 나섰을 때 정녕 큰 도움이 되리라!중년인은 즉시 품속에서 오리알 크기의 납환을 꺼냈다. 그가 납환을 쪼개자 홀연 금빛 찬란한 광채가 쏟아져 나오지 않는가!그 광채는 호도알 크기의 금단에서 뿜어지고 있었다. 중년인은 새삼 감개가 무량한 듯 수중의 금단을 바라보며 나직이 중얼거렸다. 노부는 이 한 알의 주천금단을 정련하기 위해 실로 필생의 심혈을 기울였다. 그는 주천금단의 약재를 구하기 위해 서역, 묘강, 남해 등, 수륙만리 천하의 온구석을 헤매던 일을 떠올렸길고 길었던 고난의 순간들……문득 그는 땅이 꺼질 듯 장탄식을 뿜었다. 휴우……주천금단이 아까워서 내뱉는 탄식은 아니었다. 그는 지금 자신이 처해 있는 상황이 안타까울 뿐이었다. 이 한 알의 주천금단이야말로 정녕 천하의 기약이라 할 수 있다. 그러나 이 아이가 깨어날때쯤이면 노부는 이미 약속했던 장소에 가 있고 결코 이 자리에없을 것이니, 정작 깨어난 이 아이는 기약을 복용한 사실은 물론 노부도 기억하지못할 것이다!다시 그의 얼굴에 깊은 우수가 서렸다. 아…… 노부는 지난 백년간 나의 모든 절예를 전수해 줄 만한 인재를 찾아 헤매지 않았던가…… 그러다 마침내 오늘 이처럼 무상의 기재를 드디어 만났건만 시각이 촉박하여 헤어져야하다니……문득 그의 시선은 망연히 허공으로 옮겨졌다. 그리고 더할 나위 없이 쓸쓸하게 뇌까렸다. 만일 오늘의 결투에서 노부가 살아날 수만 있다면…… 노부는 이 아이로 하여금 고금제일의 기학을 익히게 하련만…… 아아……그는 미처 말을 끝맺지도 못한 채 장탄식을 터뜨렸다. 오늘 나와 생사지투를 약속한 이원패! 그가 그 동안 얼마나 절륜한 무공을 닦았는지 전혀 짐작조차가지 않으니, 정녕 노부의 앞날을 기약할 수 없음이 한이로다. 그렇다고 그와의 대결을 피할 수도 없는 상황이니…… 만약 내가 이 아이를 데리고 그냥 사라진다면 그 마두는전무림을 상대로 어떤 흉악한 일을 벌일지 모르니……그는 아타까워 못 견디겠다는 듯 측은한 시선으로 사검평을 바라보았다. 나 사마등에게 이런 사정만 없었다면…… 정녕 네가 훗날 천하를 평정하는 데 큰 힘을보태 주었으련만…… 아이야, 미구에 휘몰아칠 공전절후의 혈풍!천하대란을 네 어찌 막으려느냐……스스로를 사마등이라 지칭한 중년문사! 그는 대체 누구란 말인가?미처 오십도 안 돼 보이는 그가 스스로 노부라 자칭하며 백년 운운하다니……내력을 알 수 없는 그 중년인은 사검평에게 한 알의 주천금단을 복용시킨 후, 뇌리 속에 깊이 새기기라도 하듯 새삼 사검평의 면모를 보고 또 보았다. 그러나 그도 잠시뿐, 홀연 몸을 솟구치니 마치 한 줄기 연기인 듯 해연히 사라져 버리는 것이었다. 신비의 중년문사가 떠나자 사위는 깊은 정적에 묻혔다. 이따금 염천을 식히는 한 줄기 청량한 바람이 불어와 풀 잎을 흩뜨리고 지날 뿐, 사검평은 여전히 죽은 듯이 누워 있었다. 그러나 비록 혼절하여 있었어도 얼굴에는 화색이 돌고 평화롭기 이를 데 없는 표정이었다. 그리고 얼마 지나지 않았을 때였다. 으음……몸을 뒤척이던 사검평은 시야 가득 쏟아져 들어오는 햇빛에 놀라 자리에서 벌떡 일어섰다. 뭐가 뭔지 영문을 알 수 없었고 오직 어리둥절할 뿐이었다. 다만 체내에 무엇인가 기이한 변화가 일어났다는 것만은 분명히 알 수 있었다. 마치 물에 씻은 듯 맑은 정신, 전신을 감싸고 있는 듯한 청량한 기운……왜 자신의 몸에 이런 변화가 일어났는지 사검평은 좀체 이해하기 어려웠다. 혼절하기 전 사정을 곰곰이 떠올려 보았다. 백발노인의 소맷바람을 맞은 뒤 한기가 엄습해 혼절했던 기억이 되살아났다. 그 누군가 백발노인과는 다른 사람을 본 것 같은 기분도 들었. 그러나 그것은 꿈결인지 현실인지 확연히 구분이 안 가는 기억이었다. 깊은 상념에 젖어 든 사검평의 몸에서는 은은한 정기가 흘러나오고 있었다. 본래의 영준한 면모에 수정빛과도 같이 은은하고 청아한 광채까지 서리니, 그는 실로 선동과 같은 모습이었다. 물론 그 자신은 이런 변화를 눈치채지 못하고 있었지만……한동안 뇌리를 굴리던 사검평은 도저히 모르겠다는 듯 고개를 저었다. 오늘은 정말 이상한 일들만 연거푸 일어났는걸…… 내가 어려서부터 많은 책을 보아 왔지만 그 어느 책에서도 듣도 보도 못 하던 일들뿐이었으니……홀로 중얼거리며 서 있던 그는 문뜩 태양이 서녘으로 많이 기울어져 있음을 발견했다. 아직 황혼은 아니었지만 어둡기 전에 산을 내려가려면 서둘러야 할 것 같았다. 이런! 내가 너무 오래 지체하였구나. 형이 얼마나 걱정하실까!그는 일각이라도 바삐 일행에게 돌아가기 위해 부지런히 발을 놀렸다. 한동안 걸어서야 우거진 숲속을 빠져 나온 사검평이 일행이 모여 있는 장소 가까이에 다다랐을 때였다. 그는 갑자기 몰려드는 불길한 예감을 느껴야 했다. 지금쯤 주흥이 도도하여 고성방가가 난무해야 할 놀이터였다. 그런데 고성방가는커녕 사위가 온통 쥐죽은듯 조용하지 않는사검평은 거의 본능 같은 예감에 사로잡혀 얼굴을 굳히며 작은 구릉 위로 달려 올라갔다. 일행의 모습이 한눈에 보이는 구릉 위에 당도한 순간, 그는 비명을 지르고 말았다. 아악!그가 빠져 나올 때까지만 해도 흥겨웠던 유흥의 장이 너무도 처참한 살육의 현장으로 화해 있었기 때문이다. 피투성이인 채 여기저기 나뒹굴고 있는 수십 구의 시체……대체 그 누가 이다지도 전율할 만행을 저질렀단 말인가?죽어서도 감지 못한 채 부릅뜬 그들의 눈에는 공포의 빛이 역력했다. 부스스 나뭇잎을 휘저으며 스치는 바람결에 진한 혈향이 물씬 묻어났다. 형!사검평은 미친 듯 장중을 누비기 시작했다. 비록 시신이나마 형 사진평을 찾기 위해서였다. 그러나 사진평의 모습은 어디에도 없었다. ‘혹시 천행으로 형만은 살아나기라도……’하나 그는