 보아도 석문이흉의 무공 실력을 능히 알 수 있었한데, 나찰옥녀 번빙아는 어쩌다 이들과 다투게 되었는가?본시 그녀는 볼일이 있어 안북현 근처를 지나던 중이었다. 그러다 때마침 백산의 수하들이 부당하게 양민을 괴롭히는 것을 목격하게 되었다. 번빙아는 이를 결코 좌시할 수 없어 감연히 그들을 징벌코자 했다. 무림십대고인 중 사이의 일인인 고죽파파의 제자였으니 그녀의 무공 또한 범상치 않았다. 마치 오색 구름 사이로 한 마리 나비가 춤추듯, 흉적들을 주살하는 그녀의 솜씨는 신묘의 경지였다. 십여 명의 백산 수하들이 그녀의 손 아래 죽어 갔다. 나찰옥녀 번빙아는 비로소 검을 거두었다. 흥! 스스로 저지른 죄의 대가일 뿐이니 결코 본 낭자를 원망하지 마라!그러나 이때 나찰옥녀 번빙아의 일거수일투족을 아낌없이 노려보고 있는 암중의 눈길이 있었으니……그는 바로 백산의 소장주 분면랑군 조태명이었다. 그는 자신의 수하들이 속절없이 쓰러지는 것 따위는 개의치 않았다. 오직 구름을 헤치고 빛나는 여의주와도 같이 아름다운 그녀의 미색에 혹해 있을 뿐이었다. 이윽고 나찰옥녀 번빙아가 피 묻은 장검을 거두고 떠나려 할 때, 조태명은 모습을 드러내고 노골적으로 그녀를 유혹하려 했다. 그녀는 격노한 나머지 앙칼진 일검을 펼쳐 냈다. 이에 분면랑군 조태명도 크게 분노하였다. 본 공자께서 어여삐 여겨서 귀여워해 주려 하였더니, 앙탈이 심하구나!그는 즉시 초식을 펼쳐 냈다. 과연 호남 일대를 주름잡는 백산의 소장주답게 그의 무공은 고절 예리하기 짝이 없었다. 번빙아로서는 속수무책, 크게 낭패를 면할 수 없었다. 흐흐흐…… 네가 앙탈을 부리니 본 공자께서는 강제로라도 납치하여 네년의 사지 육신을 녹여 줄 테다!닥쳐라, 흉적!극도로 분노한 번빙아가 쾌속 무비하게 우수를 떨쳐 냈다. 순간, 마치 폭죽이 작렬하듯 수십 가닥의 백광이 허공에 번뜩였다. 앗!득의하여 방심하던 분면랑군 조태명은 이 의외의 암습에 기절초풍했다. 파팟!불꽃과 같은 파공음이 일었다. 으음……조태명의 입에서 나직한 신음이 흘러나왔다. 사실 방금 그녀가 펼친 일초 암기수법이야말로 그녀 사문의 독문비학으로, 강호에서도 명망이 드높은 절세암기고죽자였다. 분면랑군 조태명이 흠칫하는 사이, 나찰옥녀 번빙아는 이 틈을 놓칠세라 비호처럼 몸을 날려 간신히마수에서 벗어날 수 있었그러나 순순히 그녀를 놓아 줄 분면랑군 조태명이 아니었다. 더한층 분노한 그는 즉시 수하들을 풀어 그녀의 뒤를 쫓게 하였다. 하여 나찰옥녀 번빙아는 불과 오십여 리도 못 가서 그들에게 따라잡혔던 것이다. 번빙아와 석문이흉 등의 대결은 어느덧 사십여 초를 경과하고 있었다. 본시 처음부터 열세를 면치 못했던 번빙아였는지라 지금에 이르러서는 패색이 더욱 짙어졌다. 그에 비해 석문이흉은 온갖 음탕한 말로써 조롱하며 유유히 핍박했다. 헤헤헤…… 계집애야, 그 좋은 몸매를 가지고  왜 운우지락을 마다한단 말이냐?그들은 마치 쥐를 희롱하는 고양이와도 같았다. 나찰옥녀 번빙아는 솟구치는 분노를 억누를 길이 없었다. 닥쳐라!젖 먹던 힘까지 다하여 필사의 반격을 시도했다. 그러나 이는 정녕 위험 천만한 일이 아닐 수 없었다. 무공을 겨룸에 있어 잔잔한 마음가짐이야말로 승패를 결정짓는 첫째 요결이었으니, 이성을 잃음은 바로 패배를 자초함과 다름이 없었다. 사실 석문이흉은 음흉하게도 이 기회를 노리고 있었던 것이다. 그러니 어찌 이 절호의 기회를 놓치랴!계집애야, 어리석게도 너 스스로 묘혈을 파는구나!그들이 휘두른 검은 전광석화처럼 번빙아에게 쏘아 갔다. 쨍그랑!일성 날카로운 금속을 울리며 번빙아는 수중의 장검을 떨어뜨렸다. 동시에 석문이흉의 검은 천 근 무게로 그녀의 어깨를 내리쳤앗!번빙아는 비로소 자신의 실책을 깨닫고 혼비백산했으나 이미 때는 늦은 뒤였다. 휘익!마치 회오리와 같이 파고든 공세 앞에서 그녀의 운명도 풍전등화 격이었다. 실로 헤어날 길 없는 절체절명의 순간!돌연, 석문이흉의 눈앞으로 섬광이 어른거리는 듯했다. 다음 순간,우웩!그들은 돼지 멱따는 소리를 지르며 일 장 밖으로 나가떨어졌. 갑자기 휘몰아친 무형의 잠력에 의해 격타당한 그들은 정신을 차리지 못한 채 바닥을 뒹굴고 있었다. 어이구구……코가 으깨지고 입술이 터진 채 피를 흘리며 금방이라도 숨이 넘어갈 듯한 모습이었다. 이 뜻밖의 사태에 번빙아가 너무도 놀라 멍하니 서 있을 때였. 하하하…… 낭자께서는 너무 놀라실 것 없소. 그녀 앞에 사검평이 홀연히 모습을 나타냈다. 순간,아!그녀의 입은 얼어붙은 듯 한번 열려진 채 닫혀질 줄 몰랐다. 흡사 거대한 쇠망치로 맞은 듯, 작은 가슴에 너무도 큰 충격을 받았기 때문이다. ‘아아, 세상에 이다지도 잘생긴 미장부가 있었다니……’나찰옥녀 번빙아는 사검평의 자태에 넋을 잃고 있었다. 천하에 그 어떤 아름다움이 있어 지금 눈앞에 있는 이 백의서생의 청수 준려한 면모와 비교할 수 있으랴!본시 나찰옥녀 번빙아 자신도 면모의 아름다움에 있어서는 결코 그 누구에게도 뒤떨어지지 않는다고 자부하던 터였다. 사문을 떠나 행도하기 일 년. 그녀의 뛰어난 미모를 흠모하여 목숨조차 돌보지 않고 구애하던 젊은이의 수효가 그 얼마였던가?또한 가는 곳마다 천상의 선녀를 보듯 선망하던 눈초리를 그 얼마나 수없이 받아 왔던가?그러했던 자신의 미모조차도 지금 눈앞에 선 백의서생의 면모에 비하자니 오히려 추하게 여겨질 뿐이었다. 특히, 혼백마저 빨아들일 듯한 두 눈은 도저히 시선을 돌릴 수 없게 하는 마력이 깃들여 있었다. 그때 엉거주춤 일어나고 있는 석문이흉을 발견한 사검평의 얼굴에는 얼음과도 같이 차가운 냉기가 떠올랐다. 코가 깨지고 입술이 터진 채 아직도 아픔이 가시지 않은 표정으로 일어서던 석문이흉은 사검평의 눈길을 대하고는 흠칫놀라 몸을 떨었다. 흉명이 자자한 만큼경험도 풍부했던 석문이흉은 비록 목전의 백의서생이 겉보기에는 유약한 듯싶으나 사실 고절심후한 내가고수임을 첫눈에 간파할 수 있었다. 그들은 가슴이 덜컥 내려앉아 떨리는 목소리로 말했다. 다, 당신은 누구기에…… 감히 백산이 하는 일에 나서는 거요?백산의 이름을 빌려서 겁을 주려는 생각이었다. 그러나 그게 어디 될 말인가?사검평의 입에서 싸늘하면서도 날카로운 일갈이 터져 나왔다. 어리석은 놈들! 일개 백산 따위를 믿고 이다지도 행패막심하다니…… 오냐, 내 그렇지 않아도 벌써부터 백산의 행패가 극심함을 알고필히 징벌하려던 중이었으니 마침 잘되었다.  네놈들의 목을 베어 백산에 보냄으로써 나의 초혼패로 삼아야겠구나!너무도 뜻밖의 소리!비록 나직한 음성이었으나 석문이흉에게는 실로 천둥보다 더 크게 들려 심신을 뒤흔들었다. ‘앗! 저자가  기어이 우리를  죽일 결심이구나…… 그렇다면……!’그들은 재빨리 상대의 의중을 간파하고 급급히 이에 대비했다. 결코 순순히 당하지는 않으리란 생각이었다. 그들은 전신 공력을 끌어올리며 장검을 뽑아 들었다. 삽시간에 장중은 싸늘한 살기로 뒤덮였다. 이미 죽음을 각오한 석문이흉이었던지라 그 기세가 제법 엄중하고 살기 등등했다. 그러나 사검평은 그들의 엄중한 자태마저 암중에 두지 않는 듯싶었다. 다만 서릿발처럼 차가운 시선을 던질 뿐. 사검평은 그들을 향해 천천히 다가갔다. 마치 아무 일도 없는 듯 유유자적한 태도였다. 그러나 그가 한 걸음씩 다가올 때마다 석문이흉은 사신이 목을 죄어 오듯 식은땀을 흘렸다. 주춤주춤 뒷걸음질 치는 그들의 얼굴이 공포에 물들어 처참하게 일그러졌다. 일순 석문이흉의 눈길이 마주쳤다. 죽어랏!그들은 동시에 사검평을 향해 필살의 살초를 전개했다. 우르르……천지개벽의 순간인 듯 휘몰아치는 장력과 검풍, 자욱한 암운이 햇빛마저 가렸다. 그러나 사검평의 신형은 이 개세적 살초가 몰아쳐 옴에도 미동조차 하지 않았다. 석문이흉은 필생의 공력을 다하여 덮쳐 갔다. 질풍노도처럼 덮쳐 가던 석문이흉은 사검평의 얼굴에 한 가닥 신비로운 미소가 지나감을 똑똑히 목격하였다. 일순간 그들의 망막에서 사검평의 모습이 연기처럼 사라지고 말았다. 이어서……으아악!아악!두 줄기 처절한 비명성이 터져 나왔다. 불꽃보다 붉고 화려한 선홍의 핏물이 허공으로 피어올랐다. 그리고 그 핏물이 소나기처럼 땅으로 쏟아졌을 때, 먼 허공을 응시하며 선 사검평의 양 옆에는 목 없는 두 구의 시체가 나뒹굴고 있었다. 석문이흉, 그들은 죄 많은 이승을 하직하고야 말았던 것이다. 번빙아는 눈앞에서 벌어진 일련의 사태에 아연 경악한 채 말을 잊었다. 어찌 이럴 수가……?정녕 믿을 수 없었다. 분명 자신의 두 눈으로 목격하였건만 그녀는 마치 일막의 춘몽에라도 취한 듯한 기분이었다. 번빙아는 조금 전의 일들을 다시 한 번 망막에 떠올렸다. 석문이흉이 질풍노도처럼 덮치는 순간, 그녀는 사검평이 도저히 피할 수 없으리라 여겨 눈길을 외면하고 말았다. 그러나 정작 당사자인 사검평은 두 흉적의 공격 사이를 교묘하게 빠져 나오지 않았던가?그 신법은 너무도 괴이하여 마치 유령의 움직임 같았다. 이어서 사검평은 허공을 격해 두 흉살에게 소매를 떨쳤다. 그러자 일점 소리조차 없이 석문이흉의 머리가 칼로 벤 듯 예리하게 잘려져 허공으로 튀어올랐다. 그것은 이미 실전된 지 오래됐다는 무형도기가 분명했다. 나찰옥녀 번빙아가 무형도기의 전설을 뇌리 속에 떠올린 것은 결코 무리가 아니었다. 만일 그 전설의 무학이 아니라면 그 무엇이 이토록 신묘한 조화를 보일 수 있단 말인가?나찰옥녀 번빙아는 창백한 안색인 채 자신도 모르게 외쳤다. 고, 공자…… 당신의 방금 그 일초는 혹시 무형도기가 아닌가요?사검평이 천천히 그녀에게로 돌아서며 빙그레 신비한 미소를 떠올렸다. 그렇소! 비록 그 이름은 다르나 무형도기의 일종임에는 틀림이 없소!아아!탄성을 토해 내는 그녀의 얼굴이 희열의 빛으로 바뀌었다. 그러나 번빙아는 결코 무형도기 때문에 가슴 벅찬 감동을 느꼈던 것은 아니었다. 사검평의 얼굴에 떠오른 은은한 미소. 그것이야말로 심혼을 모두 앗아 가는 듯한 느낌이어서 번빙아는 주체못할 희열의 감정에 빠졌던 것이다. 그것은 정녕 무어라 표현할 수 없는, 난생처음으로 느껴 보는 감정이었다. 사검평의 얼굴에 떠올랐던 미소는 이내 사라졌고, 대신 그는 얼굴을 싸늘하게 굳히며 뒤로 돌아섰다. 장내 한쪽 구석에는 번빙아를 핍박하던 세 명 중 나머지 한 명의 중년인이 공포에 질려 오들오들 떨고 있었다. 사검평이 꿰뚫을 듯 그를 주시하며 싸늘히 내뱉었다. 떨지 마라! 내, 너만은 살려 주마. 하니 너는 즉시 백산으로 돌아가 내 말을 전하라! 본인이 빠른 시일 안에 백산을 방문할 것인즉 마중 준비를 하라고 말이다. 알았느냐?일갈을 내뱉기 무섭게 그는 갑자기 두 손을 가볍게 휘저었다. 동천의 삭풍인 듯 한 줄기 바람이 스치며, 땅위에서 뒹굴던 석문이흉의 목이 해연히 날아와 중년인의 품에 안겼다. 중년인은 얼떨결에 그것을 받아 들고서 혼비백산했다. 사검평이 다시 냉엄하게 내뱉었다. 그것이 바로 본인의 초혼패인즉 경천검마 조지릉이란 자에게 틀림없이 전하도록 하라!중년인은 비로소 자신이 살아나게 되었다고 깨달았다. 그러나 그는 얼른 믿어지지 않는다는 듯 몇 번 두 눈만을 껌벅였다. 그러자 사검평이 재차 다그쳤다. 무엇을 꾸물거리는가? 정녕 살고 싶지 않단 말인가?그가 나직이 일갈하자 중년인은 그때서야 제정신이 들었다. 처, 천만의 말씀……중년인은 황급히 손을 휘저으며 사검평의 마음이 변하기라도 할세라 재빨리 말 등에 올라탄 후 사라졌다. 후후후……사검평은 나직이 웃으며 ‘걸음아, 나 살려라!’ 하며 도망치는 중년인의 뒷모습을 그윽이 바라보았다. 사실 이때 그는 내심 흥분을 감추지 못하는 중이었다. 그것은 숱한 고난 끝에 익혔던 수라다엽도가 과연 기대를 저버리지 않고 가공할 위력을 발휘해 주었기 때문이다. 수라다엽도!그것은 본시 밀종의 절기로 사조 망아대사가 서역으로부터 전수받아 어느덧 사검평에게까지이어진 것이었으니, 사검평은 이 비전초식을 처음으로 시전해 보고 나서 그 가공할위력에 못내 탄복했던 것이다. 이때였다. 한 줄기 낭랑한 음성이 가벼운 흥분에 상기되었던 사검평의 얼굴을 바꿔 놓았다. 소녀의 천한 이름은 번빙아라 하옵니다. 공자께서 저를 구해 주신 은혜에 진심으로 감사드리며 은인의 고귀하신 이름 석 자라도 알고 싶나이다. 사검평이 흥분에서 깨어나 힐끔 돌아보니 나찰옥녀 번빙아가 상기된 얼굴로 고개를 숙이고 있었다. 아…… 본시 번 낭자이셨군요. 불초의 이름은 사검평이라 합니다만 아직 무명에 불과할 뿐입니다. 한데 낭자께서이들 무도한 자들에게 핍박받던 이유가 무엇입니까?나찰옥녀 번빙아가 즉시 모든 얘기를 털어놓았다. 이윽고 그녀의 말이 끝나자 사검평은 안면에서 비분강개의 표정을 감추지 못했다. 이런 찢어죽일 놈들! 오냐, 내가 처음에 결심했던 대로 내 너희들을 강호출도를 기념하는 첫 재물로 삼으리라!새삼 단호한 결의를 다지며 그는 두어 번 고개를 끄덕였다. 이때 나찰옥녀 번빙아가 다시 말했다. 소녀가 듣기에 무형도기는 비록 지고무상의 절기이나 실전된 지 이미 수백년이 지났다고 했습니다. 한데 공자께서 이 같은 희세의 절기를 펼치시니 소녀로서는 공자의 사문내력을 도무지짐작조차 하기 어렵군요. 이 말에 사검평이 담담한 어조로 대꾸했다. 낭자, 양해하시오. 불초의 사문내력에 대해서만은 본 문의 엄명에 의해 도저히 밝힐 수 없소이다. 그는 그렇게 단호히 잘라 말한 후 곧 작별을 고했다. 인연이 있다면 훗날 다시  만나기를 기약하고, 그럼  이만……말을 마치자마자 그는 표연히 신형을 솟구쳤다. 한 줄기 광채가 번뜩였다 싶었는데 그는 어느 사이엔가 까마득히 멀리 사라져 가고 있었다. 그 빠르고 날랜 모습이 흡사 한 줄기의 바람인 듯 정녕 붙잡을 길이 없었다. 번빙아는 그가 이처럼 갑자기 자신의 앞에서 떠날 줄은 몰랐는지라 한마디의 말도 못 한 채 멍하니 그의 뒷모습을 바라볼 뿐이었다. 넋잃은 듯한 그녀의 표정. 그러나 그녀의 가슴속엔 어느 사이엔가 사검평의 영상이 깊이깊이 아로새겨지고 있었다. 사검평……그녀는 나직이 그의 이름을 입 속에서 되뇌어 보았다. 마치 전생의 인연이라도 있었던 듯 뇌리에서 떠날 줄 모르는 그의 생각. ‘내가 강호를 행도한 지 일 년. 그러나 모래알처럼 많은영웅들 중에 일찍이 저 같은 기재를 본 적이 없었다. 오늘 내가 저런 기재를 만날 수 있었음은 역시 전생의 인연이거나하늘의 뜻이 없고서야 어림도 없지 않았겠는가! 나는 그를 놓칠 수 없다. 무슨 일이 있어도 내 사람으로 만들고야 말리라. ’비록 처음 만났으되 그녀는 마치 숙명과도 같이 받아들이고 있었다. 마음속 깊은 곳에서 단단히 결심하고 표연히 마상에 오르니 한 필의 준마는 즉시 힘차게 지축을 박찼다. 이윽고 말굽 소리마저 아득히 사라지고, 남은 것은 단지 목 없는 두 구의 시체뿐. 한 줄기 바람이 불어와 덧없이 살다 죽어 간 두 인간의 어리석은 주검을 쓸어 주었다. 바로 그때였다. 모두가 떠나 버린 곳, 한 줄기 바람마저 스치듯 머물렀다 사라진 곳에 한 인영이 유령처럼 자태를 드러냈다. 비록 걸레 조각처럼 다 떨어졌으나 때 한 점 묻지 않은 청결한 의복을 단정히 입은 그는 덕망 높은 학자처럼 맑고 고아한용모였다. 거지임이 분명하건만 그 풍기는 기도는 선인과도 같으니 그의 풍모와 차림새는 전혀 어울리지 않았다. 이처럼 기이한 행색의 늙은 거지는 장중을 둘러보며 곤혹스러운 표정을 지었다. 괴이한 일이로다. 조금 전 백의서생이 펼쳤던 일초 무형도기야말로 분명 삼백 년 전 그 옛날에 서역 밀종의 고수들이 펼쳤던 수라다엽도가 틀림없었지 않는가! 그렇다면 그 아이는 바로 서역 밀종에서 보낸 자란 말인가?갑자기 그는 전율하듯 전신을 세차게 한번 부르르 떨었다. 만일 그것이 사실이라면 중원무림에는 또 한 차례 감당할 수 없는 피의 선풍이 휘몰아치리라!노인은 이어 결연한 의지의 표정을 떠올렸다. 노부는 비록 목숨을 걸더라도 이 일에 관해 철저히 규명해야겠다. 그는 다시 한 차례 크게 탄식한 후, 신형을 번뜩 움직였다. 순간, 그는 나타날 때와 마찬가지로 마치 유령과도 같이 그 자리에서 홀연 사라져 버리고 말았다. 서편에 지는 낙조마저 어느덧 암흑으로 묻혀 가고 있는 시각이었다. 第 五 章  천왕도의 자결 1호남성 서쪽에 준령을 자랑하는 명산이 있어, 세인들은 이를 일러 백마산이라 불렀다. 본시 그 산세가 기기절묘하여 예로부터 이 산을 두고 수많은 전설과 일화가 전해지고 있었으니, 가히 호남제일의 명산이었다. 한 마리 백설 같은 준마가 질주하는 듯 거침없는 산세 속에 웅혼 심려한 경관을 포용하고 있었으니 정녕 천하 유수의 명승지로서 손색이 없었다. 그 아름다운 산세에 겹쳐 때마침 폭염이 작열하는 성하의 계절인지라, 그 우거진 녹음방초로 더한층 장관을 이루고 있었다. 굽이굽이 녹음따라 감춰진 듯 이어지는 산길 곳곳에서 마주치는 벽계 옥류와 폭포를 지나기 몇 차례. 이윽고 산 중턱에 이르면 한 채의 웅장 미려한 장원을 발견할 수 있으니 이곳이 바로 백산이었다. 세인을 압도하듯 높이 솟은 담장과 그것으로도 감출 수 없이 더욱 치솟은 고루거각. 신선의 거처인 듯, 화려하고 웅장하기 비할 바 없었다. 어디 그 외양의 화려 웅대함뿐이랴!이곳이야말로 호남, 호북의 양호 일대를 떨쳐 울리는 대세력의 본거지였으니, 명실상부당대 무림의 패주 격이라 해도 과언이 아닐 경천검마 조지릉의 거처였다. 경천검마 조지릉. 당금 무림 십대고인 중의 일인인 그는 실로 놀라운 위세를 떨치고 있어서 근래에 이르러 구파일방에 못지않은 성세를구가하는 중이었다. 대지를 녹일 듯 강렬히 타오르던 폭양도 어느덧 서편 너머로 기울고 있었다. 천공을 물들인 석양의 낙조가 핏빛처럼 물드는 시각. 장대 웅려한 백산의 앞으로 한 필의 말이 미친 듯 달려들었다. 그 기세가 어찌나 흉험했던지, 장원 문을 지키던 수하들이 대경 실색하며 외쳤다. 웬 놈이냐!외치며 살기 등등 달려 들어오는 말을 제지시키려는 순간, 마상의 중년인이 다급히 부르짖었다. 병신 같은 놈들아! 눈깔마저 썩었느냐? 어서 문을 열지 못하고 무슨 헛소리냐?그제야 장원 앞의 수하들은 마상의 인물이 외인이 아닌 백산의 총집사 귀면인두라는 사실을 알아채고 황급히 예를 갖추었다. 모…… 몰라뵈었습니다. 총집사 어른!귀면인두 장후는 인사받을 겨를도 없이 안으로 뛰어들어갔다. 그는 말을 타고 삼십여 장이나 됨직한 장원 안을 곧장 가로질러 달렸다. 내택으로 쓰이는 한 채의 화려한 전각 앞에는 이미 통고를 받은 듯 십여 명의 인물이 그를 기다리고 있었다. 그들 중 우두머리는 나이 이십여 세 정도의 미청년이었다. 그는 허겁지겁 달려오는 장후의 태도가 아무래도 심상치 않게 여겨진 모양이었다. 장 집사, 도대체 무슨 일이기에 그토록 경황이 없는가? 더구나 그 애송이 계집애는 어찌하고 이렇게 혼자서 왔단 말인가?귀면인두 장후가 황급히 말을 멈추고 단숨에 뛰어내렸다. 그는 턱까지 차 오른 숨을 가누지도 못한 채 허겁지겁 포권과 함께 부르짖었다. 소, 소장주님…… 크, 큰일났습니다. 내가 본시 장 집사를 경망한 인물로 보지 않았거늘…… 오늘의 꼴불견은 대체 웬일이오?그러나 그의 힐책조차 장후의 귀에는 들리지 않는 모양이었다. 크, 큰일이……장 집사! 조리있게 분명히 말하시오. 분면랑군 조태명의 불쾌한 듯한 일갈에 귀면인두 장후는 즉시 사정을 늘어놓았다. 수하는 석문이흉 형제와 왕칠을 대동하고 분부대로 나찰옥녀를 뒤쫓았습니다. 한데 나찰옥녀 그 계집애의 손속이 생각보다 매서워 왕칠은 그만 죽고 말았습니다. 이미 예상했던 듯 조태명은 시큰둥한 표정을 지었다. 겨우 그 정도의 일로 호들갑을 떨었단 말인가?아…… 아닙니다. 계집애의 손속이 매서워도 석문이흉의 적수가 될 수는없었습니다. 하여 그들이 나찰옥녀를 제압하려는 순간, 느닷없이 백의를입은 애송이 하나가  나타나 석문이흉은 그 자리에서 목숨을 잃고 겨우 수하만이 간신히……이어 장후는 사검평이 자신에게 했던 말을 그대로 옮겨 놓았동시에 옆구리에 찼던 보퉁이를 끄르니 석문이흉의 잘려진 두 개의 머리가 흉측한 모습으로 그 속에 있지 않는가!부릅떠진 눈알이 원망스럽다는 듯 쳐다보자 장중의 십여 명은 일제히 안색이 창백하게 변했다. 그러나 백산의 소장주 분면랑군 조태명은 안색을 변화시키기는커녕 오히려 빠드득 이를 갈았다. 흥! 어느 놈이냐? 이름도 들어 보지 못한 애송이 주제에 감히 우리 백산을 상대로 도전해 오다니……오냐, 내 그자가 이곳에 나타나기만 하면 결코 살려 두지 않으리라!살기에 찬 그의 어조는 흉험하기 이를 데 없었다. 이때 그의 옆에 서 있던 청의노인 하나가 조심스럽게 입을 열었다. 소장주, 그자가 만약 장 집사의 말 그대로 무형도기류의 무공을 지닌 자라면 사태는 심각하네. 이는반드시 신중하게 대처해야 할 문제가 아닐까?잠시 조태명의 눈치를 살피고 나서 그는 다시 말을 이었다. 더구나 지금은 장주께서 출타 중이시지 않은가? 만일 이때 그자가 나타난다면 상대하기 쉽지 않으리라 여겨지네. 그러자 분면랑군 조태명은 의연히 광소로 응답한다. 으하하하…… 황 숙부님께서는 언제부터 그렇게 겁이 많으셨던가요? 아시겠지만 소질은 이미 부친의 경천십삼식을 팔 성 가량이나 연성하였으니 그 누구도 겁날 것이 없습니다. 더구나 숙부님의 천왕도법은 호남 일대에서는 물론천지에서 적수를 찾기 어려울 정도인데 대체 무엇이 걱정이란 말씀입니까?사실 그의 이 말은 결코 헛된 소리만은 아니었다. 그가 황 숙부라 불렀던 청의노인이야말로 호남 일대를 주름잡는 유명한 고수 천왕도 황승국이었기 때문이다. 그의 칠십이로천왕도법은 가히 무림일절이라 이를 만큼 고절한 경지였다. 본래 그는 정파 협의도의 인물이었으나, 이십여 년 전 경천검마 조지릉으로부터 구명지은을입은 바 있어 보은의 뜻으로 그의 수하 되기를 자청했던 것이다. 한데, 근자에 들어 경천검마가 세력을 넓히기 위해서 극악무도한 만행을 서슴지 않자 내심 회의를 느끼고 있던 중이었다. 그러나 이십여 년 전 목숨을 구원받았던 은혜와 그 동안의 의리로 인해 막상 조지릉의 곁을 떠나지는 못하고 있는 것이다. 어쨌든 지금의 그로서는 분면랑군 조태명의 의기 탱천하는 호언장담에 애써 안도감을 가지려는 입장이었다. 하나 천왕도 황승국은 본능처럼 휘감겨 드는 위기감을 아무래도 떨칠 수가 없었다. 그가 우울한 기색을 보이자 분면랑군 조태명은 그 기미를 느낀 것일까?홀연 일성 장소로써 자신을 과시하려 했다. 으하하하…… 만일 그자가 당장이라도 내 앞에 나타난다면 내 친히 이 검으로써 그자의 목을 쳐 비명에 죽어 간 석문이흉의 넋을 위로하겠습니다. 그는 옆구리에 찬 보검을 손바닥으로 탁탁 치며 거침없이 호언장담했다. 바로 그때였다. 흥!한마디 냉혹한 코웃음이 마치 목줄기를 겨루는 비수처럼 예리하게 날아듦과 동시에 그들 면전에 백의서생 사검평이 표연히 그 모습을 드러냈다. 순간, 장중에는 싸늘한 긴장이 내리덮였다. ……!모두가 경악하여 말을 잃었다. 그토록 호언장담하던 분면랑군 조태명마저 아연 긴장할 뿐, 말이 없었다. 마치 한 줄기 연기처럼, 언제 어느 사이에 나타났는지도 모르게 홀연히 출현하여 목전에 선 사검평의 기도는 좌중을 압도하기에 충분했던 것이다. 비록 그 자태만은 남장여인인 듯 아름다워 처연함을 느끼게 하였으나 그 얼굴에 감도는 냉혹함은 뼛속까지 파고들 정도였다. 분면랑군 조태명은 자신의 조금 전 호언장담을 그가 들었으리라 생각하니 자신도 모르는 사이에 등줄기에서 식은땀이 흘렀다. 실로 납덩이처럼 무거운 긴장만이 흐르는 살벌한 침묵의 순간이었다. 사검평은 장중의 모든 사람들이 긴장하는 모습을 싸늘한 시선으로 훑어보다가 싸늘히 말했다. 조금 전 귀하께서는 분명 나의 목을 단 일 검으로 내리치겠다고 하지 않았는가? 이제 소원대로 내가 나타났으니 어서 손을 써보시지!그 차가운 비웃음은 비록 나직하였으나 마치 굉음처럼 꽝꽝 울리며 조태명의 심사를 뒤흔들어 놓았다. 오만하기로 둘째 가라면 서러워할 성격의 조태명이 아니었던?그는 돌연 앙천 광소를 터뜨렸다. 으하하하…… 어리석은 놈, 정녕 죽고 싶어 환장한 모양이구나. 네가 본 장의 수하들을 살육한주제에 도망치기는커녕 오히려 이렇듯 제 발로 기어들다니…… 스스로 지옥 길을 택한 줄 알아라!그는 흉광을 번뜩이며 서서히 왼쪽 허리의 검자루로 손을 가져 갔다. 그때, 천왕도 황승국이 갑자기 그들 사이에 끼여들며 외쳤다. 소장주, 잠시만 참으시오!이어 그는 사검평에게 돌아서 포권의 예를 취하며 정중히 말했. 노부는 본 백산의 총호법 천왕도 황승국이라 하오.  귀하의 존성대명은 어찌 되시오?그의 예의를 다한 정중함에 비해 사검평의 대답은 매정하리만큼 싸늘했다. 흥! 그대들 중 그 누구도 나의 이름을 알 자격이 없소. 본시 이 자리에 있던 십여 명은 모두가 내로라 하는 고수급 인물들이었다. 그들은 사검평의 안하무인 격인 이 말에 분노를 금치 못했다. 하나 천왕도 황승국은 얼굴색 하나 변치 않고 태연히 응수했. 좋소. 귀하가 이름을 밝히기 꺼려 하신다면 구태여 알려고 들지 않겠소. 그러나 귀하가 본 산장과 뚜렷한 원한 관계도 없으면서 먼저 시비를 걸려 하니 이것은 분명 그대의 잘못임을지적하고자 하오. 그러나 귀하가본 장에 더 이상의 적대적 행위를 보이지 않는다면 본 장에서도 석문이흉의 살해 건에 대해서는 더 이상 추궁하지 않겠소!그 말에 사검평이 가볍게 웃었다. 하하하…… 과연 강호의 노고수다운 제안이오. 그러나 그대들 백산의 무리들이 힘없는 양민을 괴롭힐 때도 그런 명분을 세웠는지 먼저 묻고 싶소. 사검평의 추궁에 천왕도 황승국도 그만 말문이 막히고 말았다. 사실 백산은 근래에 이르러 그 세력을 더욱 확장키 위해 수많은 흑도고수들을 거의 무차별적으로 영입하는 중이었다. 하여 그들이 저지른 수많은 죄악과 만행에 대해 그 누구보다 천왕도 황승국 자신이 너무나 잘 알고 있다. 그가 아무 말도 못 하고 있자 사검평은 최후의 선고를 내리듯 싸늘히 외쳤다. 오늘 이후 백산의 이름은 강호상에서 영원히 사라지게 될 것.  모든 것은 자업자득이니 본인을 원망치 말라!그 자리의 모든 사람들은 사검평이 내뱉은 이 한마디에 아연 경악을 금치 못하였다. 경악은 곧 분노로 바뀌었고 그 중에서도 분면랑군 조태명의 분심은 하늘을 찌를 정도였다. 그는 인상을 크게 일그러뜨리며 이를 갈았다. 닥쳐라! 네놈이 무엇을 믿기에 감히 그 같은 헛소리를 지껄이는지 본 공자께서 손수 시험해 보리라!분노에 찬 일갈과 함께 앞으로 나서는 그를 천왕도 황승국이 급히 만류했다. 하지만 이미 분심에 사로잡힌 조태명은 그의 말을 들으려 하지 않았다. 비키시오!거듭 간곡히 만류하던 황승국으로서도 마침내 어쩔 수 없었다. 그러나 그는 체념하는 대신 조태명에게 한 가지 조건을 내걸었. 소장주, 정 그렇다면 먼저 노부가 그와 겨루도록 해주시오. 이로써 그의 허실을 살핀 후에 상대해도 결코 늦지는 않을것이오. 그렇게까지 하는데 분면랑군 조태명으로서도 더 이상 거역할 수 없었다. 또한 그는 황승국의 심후한 무공에 일말의 기대하는 바도 없지 않았다. 사실 천왕도 황승국이야말로 자신은 물론 장주이자 부친인 경천검마 조지릉에 비해서도 결코 큰 차이가 없음을 그 자신이너무나 잘 알고 있었기 때문이다. 하여 황승국은 말이 총호법이지, 기실 경천검마 조지릉조차 형제처럼 대하고 자신은 깍듯이 숙부라고 호칭하는 처지가아니었던가!그럼에도 언제나 본분을 잊지 않고 자신에게마저 수하로서 받들던 황승국. 그는 지금도 분면랑군 조태명이 젊은 혈기와 격정에 넘쳐 도발적 행동을 취하자 스스로 위험을 가로막고 나섰던 것이다. 그럼……분면랑군 조태명은 더 이상 거역할 수 없어 서너 걸음 뒤로 물러났다. 사검평은 첫눈에 천왕도 황승국의 인물 됨됨이를 간파하고 있었다. 이는 결코 어려운 일이 아니었다. 먼저 그의 의연한 태도와 두 눈에 비치는 정광만 보아도 그가 다른 자들과는 달리 공명정대한 협의지심의 소유자임을 꿰뚫어볼 수 있었던 것이다. 때문에 사검평은 그로 인해 일시적이나마 작은 혼란에 빠졌다. 본시 그가 이곳에 왔을 때의 처음 생각은 강호의 암적 존재인 이곳 백산을 아예 흔적조차 남기지 않고 초토화시킬생각이었다. 그러나 지금 천왕도 황승국의 사람됨을 보자니 과연 자신의 생각이 옳은 것인지 확신이 서지 않았다. 그렇다고 이제 와서 쉽사리 포기할 수도 없는 일. 사검평은 한 가지 결심한 바가 있어 차갑게 한마디 내뱉었다. 귀하가 감히 나의 상대를 자청하다니, 이는 정녕 스스로 죽음의 불길 속에 뛰어드는 격이오. 그러나그대의 행위만은 정녕 탄복할 만하오. 하여 한 가지 약속을 해주겠소. 만일 그대가 능히 나의 일초에서 벗어날 수 있다면 나는 더 이상 백산에대해 살심을 품지 않을 것이오. 그 말에 천왕도 황승국은 만면에 역력히 놀라는 빛을 떠올렸그러나 이내 무시당했다는 수치심으로 인해 붉게 얼굴을 상기시켰다. 그가 비록 십대고인 중의 일인은 못 될지언정 그들과 비하면 별로 큰 차이가 없다고 자부해 오던 터였다. 그런 자신으로 하여금 감히 일초지적도 안 되리라 서슴없이 내뱉다니……이보다 더한 치욕과 모멸의 조롱이 천하 어디에 또 있단 말인분노와 적개심이 불길처럼 끓어올랐다. 하나 천왕도 황승국은 과연 노련한 노고수다웠다. 이내 냉정을 되찾은 그는 담담히 응수했다. 귀하가 그처럼 자신의 무공에 자신을 갖는다니 노부 또한 기꺼이 귀하에게 한 수 가르침을 청하겠소. 다만 노부는 귀하가 스스로 한 언약을 지켜 주기 바라오. 물론이오!천왕도 황승국은 가볍게 몸을 날려 사검평 앞으로 나섰다. 우뚝 버티고 선 그의 태도는 침착하기 이를 데 없어 은연중 크나큰 위엄을 풍기고 있었다. 사검평은 이처럼 침착 담대한 황승국의 태도를 보고 ‘과연 명가의 도량은 다르구나!’ 하여 크게 감탄했다. 그는 본시 처음부터 멸정을 펼쳐 일거에 목적을 달성함으므로써 천하에 스스로 이름을 떨칠 생각이었다. 하나, 천왕도 황승국의 기개를 보자 차마 그 같은 사람에게 어찌 살수를 쓰랴 하는 망설임이 생겨났다. 그러나 그는 곧 마음을 굳게 다지며 낮고도 의연히 소리쳤다. 그럼 조심하시오!동시에 그는 재빠른 손길로 들고 있던 보퉁이를 풀어헤쳤다. 어느 사이엔가 그의 수중에는 한 자루 괴도가 들려 있었천왕도 황승국 역시 자신의 병기를 뽑았다. 자신과 더불어 반평생을 함께했던 대도, 천왕도였다. 이미 어둠이 깃들인 장중의 사위로 도광이 시퍼런 불을 뿜었황승국은 칼자루를 단단히 움켜잡으며 수비 자세를 취했다. 비록 억수같이 쏟아지는 장마철 소나기일지언정 한 방울조차도 튀기지 못할 듯싶은 엄밀한 자세였다. 그러나 사검평이 흡혈마도의 칼자루에 가볍게 손을 얹었다 싶은 순간, 그것은 너무도 허무하게 무너지고 있었으니……천왕도 황승국은 전신을 짓누르며 휘감겨 오는 살기에 절로 몸이 굳어짐을 느꼈다. 그는 내심 경악해 마지않았다. 지금 자신에게 휘감겨 오는 살기야말로 자신이 지난 사십 년에 결쳐 무수히 겪었던, 어느 격전에서도 느껴보지 못했던 현상이었기 때문이다. 그러나……공포에 전율케 하는 이런 느낌조차 짧은 순간에 지나지 않았홀연, 흡혈마도에서 한 가닥 검붉은 기류가 안개처럼 피어올라 전신을 휘감는다 싶더니 수백 줄기의핏빛 도광이 마치 불꽃이 피어오르듯 무서운 기세로 쏟아졌다. 앗!황승국이 혼비백산하여 비명을 지르는 찰나, 그것은 어느 사이엔가 또다시 변하여 피의 소나기인양 거세게 쏟아지는 것이었아아……천지를 송두리째 집어삼킬 듯 쏟아지는 거세난망의 혈우. 황승국은 주위의 모든 빛이 차단된 채 오직 붉은 도강 속에 갇혀버리고 말았다. 이글이글 타오르는 불길의 한가운데에 앉은 듯 손가락 하나도 움직일 수 없는 상태에서 그는 오직 죽음을 기다릴 수밖에없었아아……절망과 체념 끝에 속절없이 비탄에 찬 신음만이 흘러나왔다. 이는 실로 무서운 고통이었다. 시시각각 죽음이 닥쳐 옴을 번연히 알면서도 속수무책일 수밖에 없는 처지였다. 바로 그때였다. 엄밀히 그를 가두었던 핏빛 도기가 거짓말처럼 깨끗이 사라져 버리는 것이 아닌가!그러나……천왕도 황승국은 여전히 손가락 하나 마음대로 움직일 수 없었경세의 핏빛 도광 대신 한 가닥 이해할 수 없이 엄청난 힘이 그를 억눌렀기 때문이다. 사검평은 처음 그대로 무심한 듯 한가로이 서 있을 뿐이었다. 다만 아직 수중에서 거두지 않은 칼자루를 장난하듯 천천히 만지작거리고 있었다. ‘아아……’황승국은 내심 절망의 탄식을 뿜지 않으면 안 되었다. 바로 얼마 전까지만 해도 태산처럼 믿었던 스스로의 자부심이 얼마나 어리석었던 것인가를 뼈저리게 느껴야 했다. ‘그가 마음만 먹었다면 나는 결코 살아날 수 없었다. ’참담한 패배감이 그의 가슴을 무겁게 내리눌렀다. ‘스스로 무림고수 중 일인으로 자처했던 내가 얼마나 보잘것없는 인간이었나……’그러나 주위에 서 있던 분면랑군 조태명과 나머지 백산의 고수들은 영문을 몰라 다만 얼얼해 하고 있을 뿐이었다. 그들이 본 것은 단지 백의서생의 몸이 번뜩하며 홀연히 사라지던 것과, 한 가닥붉은 기류가 황승국의 주위를 감쌌다가 이내 사라진 것뿐이었다. 더구나 이것은 짧은 순간에 지나지 않았고 장중의 상황은 곧 본래대로 돌아왔다. 한 순간 사라졌던 백의서생도 어느덧 다시 나타나 유유히 서 있었다. 다만 천왕도 황승국만이 우뚝 선 채 얼굴에 무상하기 이를 데 없는 희로애락의 표정을 반복하는 것이었다. 중인들은 대체 그 이유조차 짐작할 수 없었다. 천왕도 황승국이 떨리는 음성으로 말했다. 노부는 공자의 적수가 될 수 없음을 인정하오. 다만 공자께서 손끝에 인정을 남기기만 원할 뿐이오. 갑자기 십 년은 더 늙은 듯, 그의 얼굴에는 짙은 주름살이 새겨졌다. 이어서 그는 분면랑군 조태명을 향해 포권의 예를 취했다. 소장주, 노부는 지난 이십 년간 이곳 산장에 머물며 너무도 많은 신세를 졌소이다. 그러나 이제 힘이 없어 더 이상 백산을 위해 일할 수 없으니 심히 죄송스런 마음이외다. 분면랑군 조태명을 위시하여 모든 중인들이 안색을 변하였다. 황 숙부…… 갑자기…… 왜?황승국의 표정은 너무나 진지했다. 소장주, 노부가 이십 년간의 정리로 마지막 충고를 간하겠소.  만일 오늘의 위기를 넘기려 한다면 스스로 본 장을 해체하고 그 동안 끌어들였던 흑도의 고수들을 모조리 돌려보내는 방법밖에는 없을 것이오이다. 이것은 노부의 마지막 충절이니 소장주는 부디 귀담아 들어 주시기를……그는 갑자기 신형을 크게 휘청했다. 황 숙부!분면랑군 조태명이 깜짝 놀라 황급히 부축했다. 하나 이때 이미 황승국의 입에서는 한 줄기 선혈이 울컥 솟구치고 있었다. 그는 마지막 안간힘을 다하여 입을 열었다. 노부는 이미…… 스스로 심맥을 끊은지라…… 대라금단이라도…… 회생시킬 수없소…… 소장주께서…… 노부의 마지막 충고를 받아들여…… 부친이 삼십여 년의…… 각고끝에 쌓아 올린가업을…… 하루아침에 잿더미로…… 만들지 않기를…… 크윽……그는 말을 맺지 못한 채 숨을 거두고 말았다. 이 광경을 주시하던 사검평은 내심 감동을 금할 수 없었다. 어리석은 젊은 주인을 위기에서 벗어나게 하고자 스스로 죽음으로써 간한 천왕도 황승국의 충정에 그는 절로 머리가 숙여졌던 것이다. 2분명낭군 조태명은 느닷없이 광소를 터뜨렸다. 으하하하……그의 광소가 어찌나 흉살스러운지 주위에 있던 백산의 고수들마저 몸을 떨 지경이었다. 조태명의 눈에서는 시퍼런 불꽃이 이글거렸다. 으하하하…… 네놈이 석문이흉을 살해하더니 이번에는 황 숙부의 목숨마저 앗아 갔구나! 분명낭군 조태명은 피로써 맹세하나니, 기필코 네놈과는 같은 하늘 아래에서 숨쉬지 않을 것이다. 이어 그는 성난 야수처럼 부르짖었다. 뭣들 하고 있는가? 저자는 본 장과 불구대천의 원수이니 모두 덤벼 사정없이 주살하라!이는 정녕 뜻밖의 말이어서 장중에 있는 백산의 고수 십여 명은 아연 실색하였다. 사실 무림에서 정예급의 고수 십여 명이 한 사람을 상대로 한꺼번에 덤빈다는 것은 범할 수 없는 금기 중의 하나였다. 그러나 소장주의 신분인 분면랑군 조태명의 추상같은 엄명이었던지라 감히 거역할 수 없었다. 그들은 소리없이 각자의 병기를 뽑아 든 채 백의서생 주위를 포위하기 시작했다. 흉흉한 살기 속에서 일촉즉발의 위기만이 엄습해 왔다. 하나 사검평은 눈썹 하나 까딱하지 않았다. 그들 십여 명의 고수들 따위는 안중에도 없다는 듯 여전히 싸늘하고 냉막한 표정이었다. 긴장은 더욱 고조되어 갔다. 백산의 고수들은 사검평을 에워싸기만 했을 뿐, 그 누구 하나 선뜻 덤비려는 자가 없었다. 무형중에 사검평의 전신으로부터 발산되는 극도의 살기 때문이었다. 그들은 쭈뼛쭈뼛 서로의 눈치만을 살필 뿐이었다. 평소 존경했던 황승국의 죽음으로 인해 완전히 이성을 잃고 있던 조태명은 수하들이 즉시 주살하라는 자신의 명을 이행치 않고 쭈뼛쭈뼛 서로의 눈치만을 보자 눈이 뒤집혔다. 네놈들이 감히……!그는 벼락같이 소리치며 몸을 솟구쳤다. 순간, 허공으로 한 줄기 예리한 검광이 은빛 무지개를 그렸다. 아악!으악!순식간에 두 명의 수하가 일도양단되어 바닥을 뒹굴었다. 피구름이 회오리처럼 피어올랐다. 뜻밖의 사태에 모든 사람들이 경악하여 숨을 들이켰다. 분면랑군 조태명은 핏발이 곤두선 눈길로 수하들을 노려보며 발악하듯 소리쳤다. 그 누구든 본인의 명을 거역한다면 이자들의 꼴을 면치 못할 것! 죽고 싶은 자는 언제든 말하라!그 기세가 실로 흉험했는지라, 십여 명의 고수들은 한차례 부르르 몸을 떨었다. 이어 이를 악물고 일제히 덮쳐 가니 장중에는 삽시간에 광풍노도가 휘몰아치는 듯하였다. 검, 도, 삭, 과, 편 등의 갖가지 무기가 한번 에 어지러이 부딪쳐 갔다. 도저히 빠져 달아날 틈이 없는 듯했는데……돌연, 그들의 눈앞에서 백의서생의 자태가 감쪽같이 사라지고 말았다. 대신, 검붉은 적환이 거대하게 일어나며……우르릉!그들 모두는 지옥의 억겁 불길 속으로 떨어지는 느낌이었다. 으아악……아아악……처절한 단말마의 비명 소리들……그리고 그것은 이내 잠잠해졌다. 순간, 괴기 서린 공포의 적막이 장중을 지배했다. 죽음의 장중, 살아남은 자는 오직 백의서생과 아연 넋을 잃고 있는 분면랑군 조태명뿐이었다. 그토록 흉흉히, 기세도 당당하게 덮쳐 오던 백산의 고수들이었건만 지금은 형체조차 찾기 어려운 시체로 나뒹굴고 있을 뿐이었다. 십여 명 그 하나하나가 모두 단칼에 전신이 두 동강난 채 처참한 몰골로 핏물 속에 잠겨 있었으니, 지옥인들 이보다 더 참혹스럽지 않을 것이었다. 분면랑군 조태명이 얼빠진 사람처럼 중얼거렸다. 이럴 수가…… 어떻게 이런 일이 가능할 수 있단 말인가?공포에 질린 그에게 사검평이 냉랭히 말했다. 분면랑군 조태명, 너는 황승국이 목숨을 걸고 간했던 충고를 들었어야 옳았다. 정녕어리석게도 한때의 격분을 이기지 못해 이들의 아까운 생명만 속절없이쓰러지지 않았더냐? 이제 너를 구할 사람은 아무도 없을 것. 각오하라!뼛속까지 에어 들 만큼 차디찬 어조에 조태명은 비로소 자신의 어리석음을 깨달았다. 그러나 이제 와서 되돌릴 수는 없는 일이었다. 그는 떨리는 와중에도 인상을 험악하게 일그러뜨리며 크게 외쳤다. 좋다! 네놈이 끝까지 본 장과 맞서려 한다면 나 분면랑군 조태명도 결코 순순히 당하지만은 않을 것이다. 그는 피가 흐르도록 부드득 이를 갈았다. 본 장이 그리 호락호락하지 않다는 것을 알게 해주마!말을 끝맺는 순간,휘익!그는 날카로운 휘파람을 날렸다. 그러자 사방에서 강전이 소나기처럼 쏘아져 오는 것이 아닌가!더구나 그 화살은 추궁노라는 기계에 의해 발사된 것이었다. 그 위세야말로 자연 강맹하기 이를 데 없었고 철포삼 정도의 호신강기 따위는 그 앞에 한낱 물거품에 지나지 않은 무서운위력이다. 하늘이 온통 추궁노의 화살로 뒤덮였다. 이는 실로 피할 수 없는 위기의 순간이 아닐 수 없었다. 그러나 사검평은 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 차디찬 냉소를 내뿜었을 뿐……전신이 강전에 꿰뚫릴 순간, 그는 가볍게 소맷자락을 휘둘렀다. 그러자……대체 이 어찌 된 조화인가?그토록 새까맣게 하늘을 메우며 날아들던 화살이 모두 그의 소매속으로 빨려 들지 않는가. 다음 순간, 그는 다시 한 차례 소매를 펄럭였다. 그러자 이번에는 화살이 일제히 방향을 바꿔 반대 반향으로 유성처럼 날아갔다. 수천 수만의 꽃잎이 춘풍에 휘날리는 듯 눈부시게 날아가는 장관이 펼쳐지는 순간,으아악……끄아악……사면팔방으로부터 처절한 비명이 연거푸 터져 나왔다. 하하하……사검평은 득의하여 싸늘히 웃었다. 분면랑군 조태명은 마지막 혼백마저 빼앗긴 듯하였다. 연이어 터지는 비명 소리야말로 그의 심장을 갈가리 찢는 소리였다. 이럴 수가…… 이럴 수가……!망연한 표정으로 중얼거리던 분면랑군 조태명은 발악하듯 소리쳤다. 본 장의 고수들은 모두 나와 이자를 주살하라!그 말이 떨어지기 무섭게, 사면팔방으로부터 수백 명의 고수들이 벌떼처럼 몰려나왔다. 그들의 손에 들린 갖가지 병장기로 하여 장중은 삽시간에 도검의 숲을 이루었다. 흉흉한 살기를 돋운 채 그들은 사검평을 숨쉴 틈 없이 에워쌌그러나 사검평은 여전히 눈썹 하나 까닥하지 않았다. 오히려 더욱더 냉막하게 안색을 굳혔다. 극도의 긴장이 흘렀다. 마침내 잠시 후면 공전절후의 대혈겁이 벌어지려는 찰나였는데……잠깐만 멈추어라!뇌성벽력인 듯 크고 우렁찬 외침이 터져 나오지 않는가!장중의 그 누구도 예기치 않았던 일이어서 흠칫 손을 멈추고 일제히 소리나는 쪽을 바라보았다. 사검평 역시 의외의 일이어서 무심히 소리나는 곳으로 시선을 돌렸다. 어느 사이에 나타났는가?그의 눈에 한 사람이 기이한 모습으로 서 있는 게 보였더구나 그는