 막상 북경에 당도하니 환대는 고사하고 오직 모멸과 조소가 그에게 던져졌을 뿐이었다. 이미 연로하여 은퇴한 그의 부친 이양위는 변방을 지나다 잠시 즐겼던 하룻밤 춘정은 기억조차 하지 못하는 듯했다. 장성한 자식과 가복들 보기가 민망했는지 그는 이원패를 광인 취급하며 가복들을 시켜 내쫓게 하였다. 얼마나 오매불망 그리워하던 부친인가!따뜻이 맞아 주길 바란 것은 아니지만 이렇듯 문전 박대당할 줄은 꿈에도 생각지 못했던 일이었다. 이원패는 실로 뜻밖의 사태에 망연자실하였다. 수없는 매질이 가해졌어도 그저 개처럼 맞아 주었을 뿐이다. 그렇게 멍하게 당하고만 있는 그의 귓전에 누군가의 욕설이 들려 왔다. 북적 오랑캐놈! 여기가 어딘 줄 알고 행패냐? 네 어미가 누구와 붙어 놀아났는지는 몰라도 다른 데 가서 알아봐라, 이놈!오랑캐라는 말과 어미가 놀아났다는 말이 송곳이 되어 그의 심장을 후벼 팠다. 그는 머리 끝까지 치솟는 분노를 느꼈다. 그의 뇌리에 너무도 선명히 각인된 어머니의 마지막 말이 떠올랐다. ─`네 부친은…… 이양위 장군…… 너는…… 장군가의 후손임을…… 자랑스럽게…… 여겨야 한다……어머니는 마지막 숨을 거둘 때까지도 아버지 이양위를 자랑스럽게 여겼었다. 한데, 부친은 변경의 차디찬 땅에서 외로이 죽어 가야 했던 어머니의 일 따위는 기억조차 않고 있었다니……그것도 모자라 그의 가복들은 자신을 오랑캐의 사생아로 취급하니 어찌 분노하지 않겠는가! 이것이 중원의 법도요, 천륜이란 말인가!그의 분노가 폭발하는 순간 한 가닥 눈부신 섬광이 작렬했고, 이제까지 그를 개 패듯 하던 자들이 모조리 목 없는 시체로 화하였다. 이원패는 초원의 성난 사자처럼 부르짖었다. 이것으로 나와 아버지 간의 부자지연은 영원히 끝났소. 저승에서 통곡하고 계실 내 어머니의영령을 위한다면 피로써 이 썩은 집을쓸어 버려야 마땅하나, 그래도 차마 천륜을 어길 수 없으니…… 한 가닥 은혜를 입었다고 생각하시오. 분노와 저주에 찬 사자후를 토한 후 그는 질풍처럼 어디론가 사라졌다. 그로부터 몇 달 후, 강호는 대살성의 출현으로 공포에 휩싸였다. 무슨 이유로 살겁을 자행하는지 몰라도 그가 지나간 자리에는 여지없이 목 없는 시체가 놓여 있었다. 더구나 그 피해자들은 대부분 내로라 하는 강호의 고수와 대마두들뿐이었으니 그에 대한 소문은 점점 증폭되어 갔다. ─`불세출의 살성이 나타나 강남북을 피로 물들인다!─`그 희대의 살인마에게 당한 정사의 고수가 벌써 수천을 헤아린다!그에 대한 과장된 소문이 끊이지 않더니 결국은 염라천존이란 무시무시한 별호가 탄생하게 되었다. 그런 와중에 그의 광세절학을 흠모한 사마의 무리들이 하나둘 모여들기 시작해 종내에는염라궁이란 거대 마도방파를 이루게 되었다. 이후 염라궁은 아무런 행동을 취하지 않았음에도 불구하고, 천하인들은 희대의 살성에게거대방파마저 생겼으니 범이 날개를 단 격이라며 매우 두려워했다. 그러던 어느 날, 염라궁이 하룻밤 새에 멸문당하고 염라천존은 모습을 감춰 버리는 사건이 발생했던 것이다. 2실로 파란만장했던 일련의 대서사시. 염라천존은 백년 전의 회상에서 깨어났다. 사검평 역시 일막의 꿈에서 깨어나듯 홀연 현실로 돌아왔다. 그는 준미수려한 얼굴에 경이로운 기색을 가득 담은 채 물었그처럼 대단했던 염라궁의 일천여 고수들을 하룻밤  사이에 몰살시켰던 장본인이 대체 누구입니까?염라천존의 안색이 침중히 가라앉았다. 오직 하나의 고색 창연한 고금으로 단 하룻밤 사이에 일천여 고수를 몰살시킨 흉수는 사마등이란 자였다. 새삼 백여 년 전 그날의 통한이 되살아나는 듯, 염라천존의 두 눈에서는 돌연 시뻘건 불길이 이글거렸다. 어리석은 자…… 그는 자신이 천하의 모든 마두들을 한꺼번에 몰살시킴으로써 천하를 도탄에서구했다고 자처했을 것이나, 이는 정녕 어리석은생각에 불과할 뿐이다.  염라궁의 고수들이 비록 지난날에는 흉폭무비했던 마도 무리들에 틀림없었으나 죽기 전에 이미노부의 자비세수대법에 의해 인성을되찾고 마도에서 정도로 돌아오던 중이었다…… 그러한 그들을 무참히 몰살시키다니……!분노에 찬 염라천존의 말에 사검평은 이해할 수 없다는 듯 고개를 저었다. 도대체 그런 일이 어떻게 가능할 수 있었을까요? 검이나 도, 그 밖의 다른 병장기라면 몰라도…… 겨우 낡아빠진 고금 하나로 염라궁 일천여 고수들을 한꺼번에 몰살시켰다니……염라천존이 여전히 침중한 표정인 채 깊이 한숨을 쉬었다. 그가 그날 밤 구사했던 것은 천살멸음으로, 능히 십리 안의 모든 생명을 죽일 수 있는 가공할 위력의 음공이었다. 천살멸음은 특히나 심성이 흉폭한 자들에게 강한 위력을발휘하기 때문에 아직 마성이 가시지 않았던 염라궁 내의 마두들은쉽사리 그 음공에 압도되었고, 결국 주화입마의 상태에서 비참한 최후를 맞이할 수밖에 없었던 것이다. 사검평이 알 듯 모를 듯한 표정으로 두어 번 고개를 끄덕인 후 다시 물었다. 그때 대체 무엇을 하고 계셨기에 그처럼 엄청난 일이 일어날 수 있도록 수수방관하셨습니까?염라천존은 그 말에 땅이 꺼지도록 한숨쉬었다. 내 어찌 수수방관하였겠느냐? 사실 이 역시 자칫했다면 천살멸음에 의해 영문도 모른 채 이 세상을 하직할 뻔하였다. 그러나 천행으로, 익혔던 내가공부는 불문의 내가정종심법이었다. 하여 최후의 순간에 정력을 발휘하여 가까스로 위기를 모면했던 것이다. 그렇다면 그때 사부님은 어찌 그 흉살스러운 자를 내버려두었단 말씀입니까?염라천존의 두 눈에서 타오르던 불길은 더욱 새파란 광휘로 이글거렸다. 내 어찌 가만히 있었겠느냐? 비록 지옥에 떨어져서도 그 간과 심장을 씹지 않고서는 결코 용서할 수 없는 불구대천의원수를…… 간신히 주화입마의 고비에서 벗어난 나는 전신 공력을 끌어올려 천살멸음에 대항하는 한편, 전력으로 소리나는 곳을 향해 치달렸다. 드디어 노부는 염라궁이 마주보이는 낙안애 위에서 한 명의 중년인을 발견할 수 있었다. 눈앞에 펼쳐 보이듯 분노와 증오 서린 음성으로 생생히 말하는 탓에 사검평은 아연 긴장하기까지 하였다. 회상하는 듯한 염라천존의 말이 이어졌다. 태악산 낙안애!높이 수백 장에 달하는 깎아지른 듯한 낭떠러지 위의 한 바위 위에 고금을 탄주하고 있는 한 사람의 중년서생이 있었다. 고금의 음률은 허공을 가르는 뇌성벽력을 압도하며 울려퍼지고 있었다. 염라천존이 도착하자 고금의 음률 또한 멈추었다. 중년서생은 담담히 미소 지으며 입을 열었다. 귀하가 반드시 나를 찾으리라 믿고 이처럼 기다리던 터…… 과연 그대는 내가 연주한 천살멸음에서 벗어나 이렇듯여기까지 왔구려. 증오와 혈한으로 인해 복수의 화신처럼 불타 오르고 있는 흑의청년, 염라천존은 성난 야수처럼 부르짖었다. 대체 네놈의 정체가 무엇이기에 이처럼 하늘도 진노할 잔혹무도한 만행을 서슴지 않았단 말인가?그의 기세는 정녕 살기 등등하였으나 중년서생은 눈썹 하나 까딱하지 않은 채 날카로운 목소리로 말했다. 염라천존, 귀하에게 그런 말을 할 자격이 있다고 생각하는가?비록 나지막한 음성이었으나 감히 범할 수 없는 위엄이 배어 있었다. 염라천존은 더욱 노한 목소리로 외쳤다. 닥쳐라! 네놈이 감히 내가 온갖 심혈을 기울였던 일생일대의 대업을 한낱 수포로 돌아가게 하고서도 함부로 주둥이를놀리다니…… 절대 용서하지 않겠다!분노와 증오에 충만하여 아수라보다 흉살스런 모습으로 그는 서서히 중년인을 향해 다가갔다. 한걸음…… 한걸음……그가 발을 옮길 때마다 그의 전신에서 뿜어지는 분노의 살기가 낙안애 전체를 뒤덮었고, 이윽고는구천에까지 사무쳐 하늘마저 싸늘히 식는 듯했다. 그러나 중년인은 한 가닥 담담한 미소를 지은 채 한가로운 풍류객처럼 여유 만만한 모습이었다. 여유 만만한 그의 모습에 염라천존은 더욱 살기가 치솟았다. 스르릉!염라천존의 오른손에 흡혈마도가 들려졌다. 그 전율하도록 붉고 예리한 도신이 사신의 손길인 듯 무섭게 번뜩였다. 염라천존의 얼굴도 유례없이 차갑고 냉혹하게 굳어져 갔다. 감정을 일절 드러내지 않는 무심지경!그러나 그의 두 눈에서 타오르는 불길만은 더욱 무섭게 이글거렸으니, 그 빛나는 분노의 광휘만 보아도 그가 얼마나 피맺힌 증오에 사로잡혀 있는가 능히 짐작하리라. 마침내 중년인 역시 만면에 띄우고 있던 미소를 싹 거두고 침중한 낯빛으로 일변하였다. 그의 두 눈 역시 예리한 광휘로 폭발하듯 불타고 있었다. 그 칼날 같은 눈빛으로 그는 꿰뚫듯 염라천존을 노려보며 싸늘히 말했다. 그대 염라천존의 손 아래 죽어 간 강호인의 수효가 대체 그 얼마인가! 내 오늘밤그들의 넋을 위로하려 하니, 결코 그대를 살려 두지 않을 것이다!그는 안고 있던 고색 창연한 고금을 가볍게 내려놓고 소매 속에서 한 자루의 소검을 꺼냈는데, 검의 길이가 불과 한자에 지나지 않았다. 그는 감히 범할 수 없는 위엄으로 태산같이 버티고 선 채 예리하게 염라천존을 노려보았다. 중년서생의 손에 들린 단검의 검신에는 콩알 정도의 작은 보주 다섯 개가 박혀 오색 영롱한 빛을 발하고 있었다. 더구나 검신에서는 서늘하도록 푸른 광망이 번뜩이니, 그 빛깔은 밝은 불빛을 연상시켰다. 서늘하도록 푸른 빛이 감도는 한 자루 단검. 그것은 겉보기에도 정녕 보통 물건이 아니었다. 보검을 대하는 순간, 염라천존은 한 기인이 퍼뜩 떠올랐구공신검! 그렇다면 너는 바로 황산신니의 전인이란 말인가?경악과 충격으로 인해 안색마저 대변하여 부르짖었다. 중년인은 낭랑히 웃으며 염라천존의 말을 수긍했다. 하하하…… 염라천존, 네가 설마 구공신검까지 알아볼 줄이야…… 그러나 황산신니는 나의 사저일 뿐 결코 사부가 아니다. 무, 무엇이라고……?염라천존은 믿을 수 없었다. 황산신니!그녀도 당금 무림에 전설처럼 전해지는 절세적 기인이었다. 백년 전, 한 자루의 단검으로 천하를 주유하며 일세를 풍미했던 전설의 기인. 그녀가 당시에 구사했던 한 자루 단검이 바로 구공신검이었으니……당시의 경세마두 백골마군을 이로써 처치했던 일은 당시의 강호를 진동시키고도 남았고, 바로 오늘에까지 그녀가 전설적 인물로 전해지는 까닭이었다. 구공신검에는 아주 미세한 아홉 개의 구멍이 있어, 적과 마주 싸울 때는 그 아홉 개의 구멍을 통하여 울려 퍼지는 괴음이 상대의 혼백을 빼앗는다는 말이 전해져 온다. 또한 검신에 박힌 다섯 개의 보주는 각각  피독, 피화(避, 분수, 미신, 요상이라 했고,각각의 그 이름들이 말해 주듯 천하의 기보인 동시에 그 효과도 저마다달랐황산신니는 당시 또 한 명의 기인과 함께 우내쌍성이라 불렸었다. 그러나 이 일은 이미 백여 년 전의 일이어서 이제는 무림에서 그들의 이름조차 기억하는 사람이 별로 없었다. 그런데 목전의 중년인이 황산신니를 사저라 칭하다니……염라천존은 싸늘한 냉소를 날렸다. 흥! 가증스러운 자…… 네놈이 어쩌다 황산신니 노선배의 유품을 얻었는지는 모르나, 감히 그것만을 믿고 말도 되지 않는 허튼수작을 부리려 하다니……!그는 말이 미처 끝나기도 전에 허공을 향해 흡혈마도를 한차례 휘둘러 냈다. 우르르……붉은 도광이 허공을 가득 메웠다. 네놈의 말은 실력으로 증명해야 할 것!일성 폭갈과 함께 염라천존은 전광석화와도 같이 중년인을 향해 쏘아져 갔다. 중년인도 경시하지 못하고 전력을 다해 맞쏘아 갔다. 차아앗!일성 사자후와 같은 포효와 함께 구공신검을 휘두르니 찬란무비한 광채가 마치 섬광이 폭발하듯 작렬하였다. 뿐만 아니라 천지를 진동시키는 괴음이 울려 퍼지니 실로 상대의 혼백을 빼앗을 만했다. 우우웅……쌍방의 검과 도에서 발출된 가공할 광망이 허공에서 맞부딪쳤꽈르릉……굉음이 귓전을 찢었고 작렬하는 광망은 마치 거대한 그물처럼 두 사람을 동시에 뒤덮었다. 으음……두어 마디 가벼운 신음이 쌍방에서 터져 나오며 도광과 검기가 일시에 사라졌다. 서서히 드러나는 쌍방의 모습……중년인의 우아하던 얼굴은 어느 사이엔가 경악과 충격에 물들어 파리하게 변해 있었다. 다만 눈초리만이 이글이글 화염을 뿜은 채 공포스러운 살기를 띠고 노려볼 뿐이었다. 염라천존도 놀라고 있기는 마찬가지였다. 그가 강호에 출도한 이래 자신이 펼쳤던 무적패도 아래 목숨을 부지했던 자, 과연 그 누가 있었던가?그는 실로 이 일초에 자신의 모든 것을 걸었었다. 한데 그 필생의 일초가 실패로 끝났으니……비록 동수를 이루기는 했지만 염라천존은 일초의 실패를 곧 패배로 받아들였다. 쨍그랑! 염라천존이 스스로 수중의 흡혈마도를 부러뜨리고 말았다. 절세의 마도로서, 숱한 무림인들의 피를 머금었던 혈색 도신이 두 동강으로 부러져 광채마저 잃는 순간이었다. ‘무슨 속셈인가?’비록 어렵게 동수를 이루기는 했지만 또다시 공격해 들어온다면 막아 낼 자신이 없었던 중년인의 얼굴에 곤혹의 빛이떠올랐염라천존은 부러진 흡혈마도를 갈무리했다. 중년인의 표정에서는 여전히 곤혹한 빛이 지워질 줄 몰랐다. 염라천존이 먼저 입을 열었다. 내 필생의 일초를 의연히 받아 낸 당신의 이름을 알고 싶소!중년인이 담담한 어조로 대꾸했다. 본인의 이름은 사마등이오. 사마등……조용히 그의 이름을 뇌까리던 염라천존은 서늘한 눈빛으로 사마등을 바라보며 말했다. 오늘은 내가 졌음을 시인하겠소. 하지만 이로써 우리의 승부가 끝난 것은 아니오. 내가 이 부러진 흡혈마도로 단 일 초에 당신을 제압할 자신이 생기는날, 나는 반드시 그대를 다시 찾아 염라궁에서 숨져간 수많은 원혼들의 빚을 받아 내고야 말겠소!중년인은 석상처럼 굳어 버린 표정으로 침묵하며 서 있었다. 염라천존도 구태여 그의 대답 같은 것을 기다리지는 않았다. 그는 자신의 할말을 모두 마치자 묵묵히 자리를 떴다. 백년 전, 염라궁이 궤멸됐던 경위에 대해 설명하고 난 염라천존은 만면 가득 씁쓰레한 표정을 지었다. 그러자 사검평이 알 수 없다는 듯 고개를 갸웃거리며 물었다. 사부님께서는 왜 그 당시 사마등에게 더 이상 살수를 펼치지 않았습니까?염라천존은 담담한 어투로 대답했다. 그의 천라항마검법은 아직 미숙했었기 때문에 노부가 만일 더 이상 살수를 펼쳤다면 그를 죽일 수있었는지도 모른다. 그러나, 그렇다고 해서노부가 그보다 실력이 고강했던 것은 아니었다. 왜냐하면 그가 천라항마검법으로 대결치 않고 천상신음으로 대항했다면노부는 패하고 말았을 것이다. 사검평은 크게 놀랐다. 천상신음! 그것이 그토록 놀라운 위력을 지녔단 말입니까?그것은 천룡자의 최상승 음공이다.  그보다 한 단계 아래인 천살멸음도 어렵게 버텨 낸 노부로서는 분명 버티기 힘들었을 것이다. 천룡자는 어떤 인물이었기에 사부님마저도……이백 년 전 서역의 마승들이 중원을 침범했을 때, 고색 창연한 고금 하나와 한 자루 단검으로써 피에 굶주린 그들을 궤멸시켰던 인물이 있었으니, 그가 바로 천룡자였다. 사검평이 문득 의아한 표정을 지었다. 혹시 그 마승들은……?염라천존은 씁쓸한 미소를 띄우며 말했다. 당시 서역의 대법종은 법화존자였고, 그분은 나의 망아대사의 사숙조 되시는 분이었다. 바로 연화존자의 사숙이셨지. 이 있다 하니 사검평은 새삼 정색하고 귀를 기울였다. 염라천존의 말이 흐르는 물결처럼 도도히 이어졌다. 법화존자 그분은 연화존자와는 전혀 다른 분이었다. 연화존자가 생불 같은 분인 반면 법화존자는 유난히 야심이 크신 분이었지. 마침내 그분은 제자들을 이끌고 대거 중원으로 몰려왔던 것이다. 그때 천룡자가 나타나한 가지 내기를 제의해 왔다. 그 내기인 즉, 천룡자의 금음을 법화존자가 단 일 각만견디어 낸다면 더 이상 서역 밀종의 고승들 일에 참견하지않겠노라는 것이었다. 이에 법화존자는 쾌히 승낙했다. 법화존자는 불문 밀종의 고수였으니 금음의 위세쯤이야 추호도 동요치 않고견디어 낼 자신이 있었기 때문이다. 그러나천룡자가 금음을 퉁기기 시작하자, 채 일각이 지나기도 전에 법화존자는피를 토하며 쓰러지고 말았지. 서역 밀종의 마승들은 약속을지키기 위해 서역으로 물러가고 말았다. 그는 제자 사검평을 새삼스러운 눈길로 바라보았다. 천룡자의 전인인 사마등의 장기는 역시 천상신음임이 틀림없을 것이다. 그럼에도불구하고 그는 자신의 약점인 검법으로써 나와 맞섰다. 노부가 만일 나의 장점으로써그의 단점을 제압하고 그보다 낫다고 자부한다면 이 어찌 떳떳한 일이겠느냐? 그것이야말로 자신을 속이는 것이니, 이보다 비굴한일이 어디 있겠느냐?끝까지 오직 정당한 방법으로만 복수하겠다는 말뜻, 이미 그 뜻을 헤아리고 있던 사검평은 존경의마음이 더욱 커졌다. 염라천존은 사검평의 얼굴을 물끄러미 바라보았다. 강호인들은 이 절세적 마두로 여기고 있으니, 앞으로 네 강호행보에 많은 위험이 따르지 않을까 심히 걱정되는구나. 사부님에 대한 강호의 소문은 왜 그리 과장된 것입니까? 노부가 익힌 도법은 단 일 초뿐이었으되  절세적 살초여서, 일단 펼치면 나 자신조차 거두어들일 수가없었다. 자연 노부와 대결을 벌였던 자들은 모두 죽게 됐고,강호인들은 이를 무서워해 노부를 살인마로 규정 지은 것이다. 그러나 노부의 손에 죽은 자들 중 대부분은 죽어 마땅한 마두이거나,분수를 모르고 일신의 재주만 믿고 천하를 어지럽히던 무리였다. 그들은 감히 제 분수를 모르고 주제넘게 덤볐다가 모두 노부의 단 일 초만에헛되이 죽어 가고 만 것이었다. 세상일이란 우스워서, 그렇게 일 년이 지나자 노부는 스스로 경계하여 더 이상 살생을 계속하지 않았는데도 날로 악명은 높아 갔다. 그리고마침내 염라천존이라 부르며 무슨 생사여탈권을 쥔 구천지옥의 염라대왕처럼 생각하게된 것이다. 여기까지 말하고 난 그는 어이없다는 듯 공허한 웃음을 날렸. 이 어찌 정녕 우스운 일이 아니겠느냐? 더 이상 도를 휘두르지 않아도 저들 스스로 공포에 질려 나를 무슨 절세마왕 같은 존재로 부르는 것이었다. 하하하…… 그렇게 해서 노부는 고금제일의 악인이 된 것이다. 사검평이 다시 물었다. 그렇다면 왜 사부님은 스스로의 억울함을 주장하지 않으셨습니까?천하의 흉신악살들을 굴복시켜 망아 사부님의 유훈을 따르려면 그들보다 더욱 무서운 존재가 되어야만 했다. 사검평은 비로소 깨닫는 바가 있었다. 아…… 결국 사부님께서는 사조께서 유훈으로 남기신 숙원을 풀기 위해 스스로 악명을 개의치 않으셨군요. 그러나 숙원을 풀기 위해 구태여 거절하지 않았던 악명이 너에게 크나큰 짐이 될 줄이야……그의 얼굴은 크게 어두워졌다. 사검평은 나직한 어조로 말했다. 사부님, 어찌 하찮은 걱정을 하십니까? 불초 제자는 이제 전후의 모든 사정을 알고 있으니악마의 전인이라는 오명 따위는 개의치 않을 것입니다. 더구나 불초 제자는 누가 뭐라고 해도 사부님께 대한 존경심은 변치 않을 것입니다. 또한 제자는 사부님의 못다 이루신 숙원을 기필코 풀고야 말 것입니다. 염라천존은 크게 기뻐했다. 고맙구나, 평아야. 네가 아직 나이 어림에도 이토록 깊이 사부의 뜻을 헤아려 주니……사검평은 새삼 머리 숙여 사부에 대한 존경의 뜻을 표했다. 그리고 문득 생각나는 바가 있어 물었다. 한데 그 후, 사부님께 철천지 통한을 심어 준 숙적 사마등과의 관계는 어찌 되었습니까?노부는 곧바로 이곳에 은거하고 오로지 무공 연마에만 전력을 다하였다. 하지만 망아 사부님과 흡혈도후가 남긴 두 권의 비급을 완전히 연마할 수 없었다. 이렇게 긴 세월을 연마하고도 대성하지 못한 것은 아마도 노부의 자질이 떨어지는 탓도 있겠지만 뭔가 노부와는 맞지 않는 무엇이 있다고 생각해 스스로 두가지 도법을 창안하기에 이르렀다. 노부는 그 두 가지 도법을 천륜과 멸정이라 이름지었다. 염라천존의 노안에는 감회의 빛이 어렸다. 두 가지 도법을 대성한 노부는 드디어 사마등을 찾아 나섰다. 오랜 수소문 끝에 그가 백천산에 은거하고 있다는 사실을 알아 내고 곧바로 찾아갔지만, 마침그는 출타 중이었기에 장군산에서 만나자는 서찰을 남겨 놓고 올 수밖에 없었다. 사검평은 경이에 찬 눈빛으로 그를 주시하고 있었다. 비록 입을 열어 말하지는 않았으나 그 눈빛은 그 후 어찌 되었냐고 묻고 있었다. 염라천존은 빙그레 미소 지으며 말했다. 얘야, 그 후의 일은 이미 너도 알고 있는 것이란다. 사검평이 흠칫했다. 제자도 알고 있다니요?노부는 약속을 지키기 위해 정해진 날 어김없이 장군산으로 갔었다. 그러나 마침 그곳에서 너를 본 순간 노부는 백년에 걸쳐 단 한시도 꺼질 줄 몰랐던 복수의 일념을 포기하고 이곳으로와야만 했다. 사검평은 단 한 마디도 하지 않은 채 아연 긴장된 안색이었다. 염라천존은 제자의 안색을 살피며 이어 말했다. 그렇게 했던 까닭은, 백년간 불태웠던 복수의 일념이 아무리 포기할 수 없는 것이라 해도사문의 숙원을 이루어 줄 전인의 발견보다는 결코 중요하지 못했기 때문이다. 염라천존은 도중 한차례 깊이 탄식한 후에 다시 말을 이었다. 만일 노부가 장군산에서 사마등과 최후의 일전 끝에 패배했다면 나의 사부이셨던 망아대사의 숙원도 결국 나의목숨과 함께 영영 사라져 버렸을게 아니냐? 노부는 눈물을 머금고 스스로의 약속을 저버릴 수밖에 없었다. 그 말에 이제까지 침묵하고 있던 사검평은 크게 격동되었다. 사부님, 제자 평아는 비록 죽는 한이 있을지언정 결코 사부님의 기대를 저버리지 않을 것입니다!염라천존은 크게 만족하여 사검평의 어깨를 가볍게 두드리며 치하했다. 고맙구나. 이 사부 역시 네가 기대에 어긋나리라고는 추호도 생각해 본 일이 없었다. 이어 그는 무슨 생각에선가 빙그레 웃었다. 너는 지금 왜 사문의 절예인 도법을 전수해 주지 않는지 몹시 궁금할 것이다. 그렇지 않느냐?사검평도 내심 품고 있었던 궁금증인지라 이내 고개를 끄덕였염라천존은 여전히 웃음띤 얼굴로 차분하게 설명하기 시작했그 까닭은 과거의 이 사부와 같은 잘못을 저질러서는 안  되기 때문이다. 지금껏 노부가 네게전수한 무공은 적양신공과 대승반야바라신공으로, 각각현문과 불문의 양대절세무상신공이었다. 특히 적양신공은 이백여년 전 우내쌍성 중 한사람으로 일컬어지던 적양신군의 무상절학으로, 노부는 지난날 우연히 복우산 근처에서 이 한 권의 비급을 얻어 익혔기에 너에게 전수해 주었다. 그러나 굳이 이 현문의 신공을네게 전수해 주었던 것은 현문과 불문의, 서로 비슷하면서도 상반된내가신공을 익혀야만 비로소 천륜과 멸정 두 가지 도식을 익힐 수 있기 때문이다. 염라천존은 약간 고조된 음성으로 말을 이어 나갔다. 그러나 이제 네가 도 불 양가의 절학을 거의 십 성까지 익혔으니 마침내 네게 천륜, 멸정 두 가지도식을 전수해 줄 때가 되었구나. 그 말에 사검평은 잔뜩 긴장한 표정으로 사부의 입에 시선을 고정시켰다. 염라천존의 말이 이어졌다. 먼저, 적양신공은 본시 그 위력이 패도적인지라 그 위에 멸정을 익혔을 경우 한번 도강을 뻗치면무려 삼 장여에까지 미쳐 그 누구도 그 살초를 벗어날 수 없을것이다…… 그러나 네가 만일 적양신공만을 익혔다면 천륜 초식은 영원히 펼칠 수 없었을 것이다. 그는 잠시 쉬었다가 더욱 자세히 설명하였다. 네가 적양신공만을 익힌 채 천륜을 펼친다면 그 상태로도 능히 상대를 혈우겁화에 빠뜨려 절명하게 할 것이다. 그러나 만일 상대를 위압하는 중에도 상대로 하여금 스스로 굴복하지 않고는 견디지 못할 지존의 위력이 없다면, 그것은 살생을 하지 않았을 뿐 어찌 멸정과 다르다 할 수 있겠느냐? 하나 적양신공과 함께대승반야바라신공을 주입하여 천륜을 전개한다면…… 천지를 메울 듯하던 살기도 부드러운 자비의 기운으로 바뀌어지고 지옥의 겁화 속에서도 살길을 찾았다는 안도감을누리게 된다. 하여 그는 진심으로 굴복하니…… 바로 대승반야바라신공이 천륜에 깃들인 살기를 씻어주어 활인구도의 경지를 이루어 주기 때문이다. 염라천존은 회한 어린 눈빛으로 창공을 우러르며 말을 이었다. 노부가 백년 만에 사마등을 다시 찾아 승부를 논하려 했던 것도 바로 천륜 초식을 창안하여 믿는 바 있었기 때문이다. 멸정, 그것은 상대를 무참히 죽여야 거두어지는 살초였다. 하여 그것을 펼치면 도식을 전개하는 칼은 마왕의 수라도일 것이었다. 하나 천륜, 그것은 상대가 스스로 굴복하니 천륜의  경우에는 미륵불의 계도가 되는 것이다. 이 어찌 경이의 도법이 아니랴!第 四 章  최강보1염라천존은 엄숙한 신색으로 입을 열었다. 평아야, 너는 즉시 석실 안으로 들어가서 흡혈마도를 이리 가지고 나오너라!사검평은 지난 삼 년 동안 석실 벽에 걸려 있던 한 자루 붉은 도신의 칼을 보아 왔으나 한 번도 유심히 보지 않았었다. 그런데 그것이 이토록 깊은 내력이 깃들여 있는 절세의 마도일 줄이야……어쨌든, 그는 바람처럼 석실로 들어갔다가 이윽고 부러진 마도를 가져 와 공손히 바쳤다. 염라천존은 그것을 받아 들자 마치 깨진 유리를 만지듯 조심스레 쓰다듬더니 천천히 제자를 돌아보았다. 얘야, 너는 이 사부를 따라오너라!그는 표연히 신형을 솟구쳐 깎아지른 듯한 산비탈을 오르기 시작했다. 사검평은 그 모습을 그윽이 바라보며 한차례 빙그레 웃고는 그 역시 염라천존 못지않은 신법으로 따라 올라갔다. 질주하는 그들의 신형은 실로 바람보다 빨랐다. 마치 두 줄기의 빛살인 양 허공을 가르니 순식간에 반석봉 정상에 당도하는 것이었다. 본시 반석봉 정상은 날카로운 암벽으로, 밑에서 보면 바늘처럼 가팔랐다. 그러나 막상 올라와서 보니 의외로 사방 십 장여는 실히 됨직한 공지였다. 두 사람은 꽃잎이 수면에 떨어지듯 가볍게 그 공지로 내려섰. 공지에 도착하자마자 염라천존은 단애 끝에 우뚝 버티고 섰다. 등뒤에 선 사검평이 의아해 하는 것도 아랑곳없이  염라천존은 발 아래 먼 허공을 주시했다. 한 점 뜬구름만이 표표히 흐르는 허공. 한동안 호흡을 가다듬던 그는 두 눈으로 이상스런 광채를 폭사 해 내며 사검평을 향해 돌아섰다. ‘흡……!’사검평은 그 기이한 눈빛에 이유 모를 전율을 느꼈다. 전에 없이 두렵고도 엄숙한 사부의 신색……마침내 염라천존이 입을 열었다. 똑똑히 보아 두어라! 이제부터 노부가 천륜과 멸정 두 초식을 펼쳐 보이겠다. 전에 없이 엄숙하게 이르더니 다시 한 가지 당부를 잊지 않았. 너는 여기에 앉아 지금 즉시 대승반야바라신공을 발동하여 심신을 가다듬어라. 그리고이제부터 펼쳐지는 두 가지 초식의 구석구석까지 면밀히 관찰토록 하여라!또한 명심할 것은, 앞으로 너 자신이 이 두 가지 초식을 절정에 달할 만큼 성취하기 전에는 결코 이 두 초식이 지닌 바 무서운 위력을 네 눈으로 볼 기회가 없을 것이다. 그러니 결코 이 기회를놓치지 말고 많은 깨달음을 얻기 바란다. 감히 거역할 수 없는 사부의 명령. 사검평은 곧 가부좌를 틀고 대승반야바라신공을 끌어올렸다. 눈에 거의 보이지 않을 듯한 백기가 서리며 마치 엄밀한 그물처럼 그의 몸을 둘러쌌다. 사검평은 형형히 빛나는 시선으로 사부의 일거수일투족을 주시했다. 염라천존은 서서히 흡혈마도를 뽑아 들더니 갑자기 신형을 솟구쳤다. 천륜!천지를 진동시킬 듯 포효하며 흡혈마도를 움직였다 싶은 순간,쑤악!수백 줄기의 도광이 불꽃처럼 작렬하며 허공을 가득 메웠다. 그리고 그것은 다시 온 천지를 집어삼킬 듯 사면팔방으로 폭사해 나가는 것이었다. 시뻘건 불꽃과 같은 광채, 그것은 마치 혈우의 폭풍이 휘몰아치는 것만 같았다. 사검평은 마치 자기 자신이 혈우 속에 갇힌 듯한 착각에 빠져 들었다. 붉디붉은 피의 도광이 그의 전신을 휘감아, 오직 속절없는 죽음만이 눈앞에 어른거리는 듯한 환상에 사로잡히는 것이었다. 혈우는 이내 그의 몸을 스치고 지나갔다. 그러나 한 가닥 알 수 없는 엄청난 기운이 자신을 누르는 듯하여 그는 감히 거역할 수 없는 기분을 느꼈다. 이윽고 염라천존이 표연히 땅으로 내려서니 사부의 자태야말로 새삼 태산같이 높고 위대하게만 보일 뿐이었다. 사검평은 아예 넋을 잃었다. 염라천존이 성난 듯 소리쳤다. 어찌 얼빠진 멍한 표정으로 있는가! 다음에 펼치는 초식이 멸정이니 너는 단한 가지의 변화도 놓치지 말고 기억토록 해라!사부의 말은 넋을 잃고 있던 사검평의 귀에 마치 범종의 진동인 양 크게 울려 퍼졌다. 사검평은 비로소 정신을 가다듬을 수 있었다. 급급히 대승반야바라신공을 더욱 심후한 경지에까지 끌어올리니 그의 눈은 어둠 속에서 바늘이라도 찾아 낼 듯 번쩍번쩍 빛났. 염라천존은 부러진 마도를 들어 중천을 겨누었다. 그러자 그의 주위로 붉디붉은 기운이 뻗치더니 삽시간에 수십 개의 적환을 이루었다. 그것은 순식간에 부풀어 허공 가득 퍼져 나가기 시작했다. 마치 환영과도 같은 핏빛의 고리는 폭발하듯 순식간에 퍼져 나가 반석봉 정상을 온통 핏빛으로 물들이지 않는가!순간, 사검평은 거대한 적환이 자신을 향하여 뻗쳐 온다는 환상에 빠져 들고 말았다. 앗!자신도 모르게 외마디 비명을 지르며 그가 익힌 무공 중 가장 위력적이라 할 만한 불영환인의 수법을 최상승의 경지로까지 끌어올려 방어하려 했다. 십삼 장의 초식이 숨돌릴 사이도 없이 연거푸 시전되었다. 그러나……그가 발휘한 불영환인 십삼 장은 한낱 물거품처럼 헛되이 스러지고 마는 것이었다. 사검평의 안색은 창백하게 변하였다. 삽시간에 죽음의 공포가 밀려들며 견딜 수 없는 전율에 사로잡히는 순간이었다. 천지를 온통 붉게 물들이며 목을 죄듯 덮쳐 오던 공포의 핏빛 적환이 거짓말처럼 사라져 버리는 것이 아닌가!사검평이 비로소 공포와 전율로부터 깨어나 제정신으로 돌아와보니, 뜻밖에도 염라천존이 만면에경련을 일으키며 금방이라도 쓰러질 듯 비틀거리는 것이었다. 앗! 사부님……사검평은 크게 놀라 즉시 다가가 염라천존을 부축했다. 납덩이처럼 창백한 안색, 전신의 혈관이 뒤틀리는 듯 고통스러운 표정, 이 모든 것은 필시 주화입마의 현상이었다. 사검평은 아연 긴장하여 즉시 일련의 조치를 취했다. 즉시 사부의 전신 요혈 중 열다섯 군데를 찍은 후, 손바닥을 명문혈에 대고 진기를 주입시켰다. 그러자 창백하였던 염라천존의 안색에 서서히 화색이 감돌기 시작했다. 다시 반 시진쯤 초조히 지켜보려니 마침내 염라천존은 긴 한숨과 함께 깨어났다. 사검평이 반색하며 외쳤다. 사…… 사부님, 어찌 된 일이십니까?염라천존은 길게 탄식하며 말했다. 휴우…… 본시 멸정은 펼칠 수는 있으되 도중에서 거둘 수는 없으니, 죽지 않은 것만 해도 크나큰 다행이다. 너는 조금 전대승반야바라신공을 극성까지 끌어올리지 못하고 있었던 듯하구나.  그러니 환각에 빠져 노부에게 반격을 펼쳤겠지. 본시 멸정을 펼치는 중에 누군가에게 공격을 받게 되면 반사적으로 반격을 가하게 되어 있단다. 하니 네게 공격을 퍼붓지않기 위해 노부는 전신의 공력을 집중하여 멸정을 중단할 수밖에 없었다.  바로 이 때문에 나는 전신의 기혈이 한꺼번에 뒤틀려 주화입마의 액난을 피할 수 없었던 것이란다. 다행히 네가 일련의 조치를 빠르게 취했기에 회생할 수 있었다. 우둔한 제자의 어리석은 실수로 말미암아 사부님께 누가 되었습니다. 사검평의 자책에 염라천존이 담담한 표정으로 고개를 저었다. 이미 지난 일이니 너는 더 이상 마음쓸 것 없다! 다만 오늘의 일을 큰 교훈으로 삼아 강호에 나가거든 꼭 손을 써야 할 상대 이외에는 섣불리 멸정을펼치지 말도록 해라. 만일 이 말을 명심하지 않다가는 자칫 천추의 한을 남기게 될 것이다. 사검평은 사부의 이 말을 정녕 뼛속까지 깊이 아로새겼다. 그 다음날부터 사검평은 뼈를 깎는 고행의 세월을 보냈다. 그 동안, 사검평이 겪었던 고행이야말로 타인으로서는 정녕 상상치도 못할 만한 것이었다. 천륜, 멸정의 두 절초를 이루는 데는 반드시 강인한 성정이 밑바탕이 되어야 했기 때문이다. 그는 먼저 지심한천에서 삼 주야를 견뎌야 했다. 내공으로 몸을 보호하지도 않은 채 그는 지하로부터 끊임없이 솟구치는 가공할 한기와 싸워야 했다. 비록 온몸이 얼어붙어 의식마저 잃을 지경이었나, 그래도 처음 하루 동안은 그런대로 버틸 수 있었다. 그러나 이틀째 되던 날, 마침내 전신의 혈관마저 얼어붙고 급기야는 심장마저 멈추는 듯하여 그는 정녕 견딜 수 없었다. 벌거벗은 전신이 얼어붙은 나머지 하얗게 서리가 내렸다. 사검평은 이를 악물고 견디었다. ‘내 반드시 두 가지 절예를 익혀 사부, 사조의 이 대에 걸친 숙원을 해결코야 말리라!’인간의 의지는 실로 무서운 것이었다. 사검평은 지심한천에서의 사흘을 마침내 견뎌 냈다. 그러나 그의 고행은 아직 끝나지 않았다. 다음날부터 그는 남만 특유의 태양 아래에서 물 한 모금 마시지 못하며 수많은 날을 좌선으로 보내야 했다. 이 모든 고행은 사검평으로 하여금 백절불굴의 강인한 성격을 지니게 하였다. 그것은 무쇠를 단련하여 강철로 만드는 과정과 같았다. 상상할 수도 없는 고행의 세월은 유수와 같이 흘러 어느덧 일 년이 지나고 있었다. 세월의 흐름에 따라 사검평의 천륜, 멸정, 두 절예에 대한 성취는 자연 더욱 깊어 갔다. 바야흐로 무림사에 영원히 잊혀지지 않을 불세출의 영웅이 태어나려던 그 전야였다. 기다려라 강호여!        *    *    *노염이 기승을 부리는 늦여름 한낮……중원제일의 대로, 호남성 관도 위를 한 백의서생이 표표히 걷고 있었다. 옥봉인 듯 청수 단아한 얼굴은 절세미녀를 방불케 하는 아름다운 면모였으되, 그 어딘가 숨어 있는날카롭고 냉엄한 기상이 엿보였다. 언뜻 보면 소년의 티를 아직 벗지 못한 것도 같은 백의미서생, 그는 다름 아닌 사검평이었다. 그러나 그의 이러한 인중룡과도 같은 진면목을 첫눈에 알아차릴 사람은 별로 없으리라. 왜냐하면 그는 겉보기에 허술한 백면서생처럼 꾸미고 있었기 때문이다. 특별한 관심을 갖고 보지 않고는 영락없이 낙방한 서생의 자태였다. 마치 한 마리의 맹룡이 짙은 구름 사이로 그 모습을 감추고 있듯, 짐짓 진정한 면모를 숨긴 채 표연히 폭염 아래 관도 위를 걷는 사검평이었다. 퍼붓는 폭양이 너무도 뜨거워서인지, 넓은 대로에는 오가는 행인이 뜸해서 일말의 정적마저 감돌고 있었다. 각고의 고행 끝에 드디어 천륜, 멸정 두 절예를 성취한 그는 사부 염라천존으로부터드디어 강호출도를 허락받고 장안으로 가는 중이었다. 작별인사도 없이 떠나와 무려 사 년 동안 뵙지 못했던 부모님을 만나 뵙기 위해서였다. ‘부모님은 그 동안 얼마나 고심하셨을까? 이제 나를 보면 매우 기뻐하시겠지……’사검평은 마치 일진의 청풍과도 같이 넓은 관도 위를 거침없이 달렸다. 그는 옆구리에 긴 보퉁이 하나를 끼고 있었다. 그 붉은 비단보퉁이 안에는 지난날 강호를 피로 물들였던 공포의 병기 흡혈마도가 들어 있었으니, 겉보기에 일개백면서생에 불과한 그가 이런 절세마도를지니고 있을 줄이야 그 누가 짐작할 수 있으랴!한동안 길을 걷던 사검평은 한 주점 앞을 지나다가 문득 갈증을 느끼고는 그 주점 안으로 들어섰다. 그의 귀공자 같은 면모를 발견한 사환이 즉시 달려나와 반갑게 맞이하였다. 오서 오십시오, 손님……사검평은 묵묵히 자리에 앉아 차 한잔과 간단한 음식을 주문했사환은 연신 굽실거리고 서둘러 물러났다. 잠시 후, 한잔의 차가 사검평 앞에 놓여졌다. 사검평은 음미하듯 천천히 마시며 감개 어린 표정을 지었다. ‘참으로 오랜만에 맛보는 차로구나.  아버님께서도 용정차를 즐겨 드셨지. ’그가 부모님의 모습을 아련히 떠올릴 때였다. 두두두두!관도 위로 말 한 필이 미친 듯 질주해 지나갔다. 그러자 말굽에서 피어오른 먼지가 구름처럼 노천주루를 뒤덮어 버렸다. 이런 육시랄……에이, 퉤…… 툇! 야, 이 고약한 놈아!느닷없이 먼지를 뒤집어쓴 손님들이 너나없이 욕설을 퍼부었그러나 자욱한 먼지를 일으킨 말은 이미 멀리 사라지고 난 뒤였고, 마상의 인물이 누구인지조차 보지 못했으므로 중인들은 투덜거리며 다시 자리에 앉았다. 하지만 사검평은 마상의 인물을 똑똑히 볼 수 있었다. 바로 홍의경장 차림의 소녀였는데, 그 몸매가 매우 날렵해 보였다. 사검평의 눈가에는 언뜻 호기심이 스치고 있었다. ‘사부님께서 말씀하시기를, 강호에는 고절한 무공을 지닌 여협들이 많다고 하시더니…… 저 여인도 그 중 하나인 모양이군. 한데, 무슨 급한 일로 양민들에게 피해를 준다지?’그가 내심으로 의아해 하고 있는데……우두두두두!또다시 벼락치는 듯한 소리가 들리더니 관도 위로 네 필의 말이 역시 질풍처럼 달려오는 것이었다. 휙! 휙!마치 돌풍이 휩쓸고 지나가듯 네 필의 말은 소녀가 사라져 간 방향으로 순식간에 사라졌다. 두말할 것도 없이 또다시 자욱한 먼지가 피어올랐다. 주루 안의 손님들은 이번에도 속절없이 먼지를 뒤집어쓰고 말았다. 한데 그들 중 누구 하나 입 밖으로 욕설을 내뱉는 자가 없었. 그들은 단지 얼굴을 굳힌 채 통분한 표정으로 깊이 탄식할 뿐이었다. 사검평은 그들의 행태가 몹시 괴이쩍게 생각되었다. ‘이상한 일이군?’마침 사환이 옆에 있었기에 그는 나직이 물었다. 이보시오. 저들은 이런 무례를 당하고서도 오히려 스스로 탄식하여 애써 참으려 하니, 그 까닭이 무엇이오?사환은 크게 당황하는 표정을 지으며 낮게 대답했다. 타향 분이시군요? 나중에 말을 타고 달려간 네 분은 백산의 나으리들이십니다요. 함부로 입에 올렸다가는치도곤을 면치 못할 테니 조심하셔야 합니다, 공자. 백산?그렇습죠! 반경 삼백여 리 내에서는 감히 그들을 건드릴 사람이 단 한 명도 없습니다요. 사검평의 얼굴이 의혹으로 물들었다. 백산의 주인이 누구인데, 그처럼 막강한 세력을 누린단 말이오?사환은 어이없다는 투로 반문했다. 공자께서는 무림에 관해 전혀 모르십니까?사검평이 시인하는 뜻으로 빙그레 웃으며 고개를 끄덕이자 사환은 주변을 한차례 살핀 뒤 목소리를 죽여 속삭였다. 백산의 주인은 경천검마 조지릉이란 분으로, 강호삼마 중의 일인이지요. 그분의 손속은 잔인하기로 소문이 나 있는 데다가 휘하에는 수많은흑도고수들이 구름처럼 운집하여 있으니 누구라도 두려워하지 않는 자가없답니다. 이곳 호남 일대의 패주나 다름없지요. 흐음……사검평은 고개를 끄덕이며 품속에서 은자 하나를 꺼내 사환에게 주었다. 사환은 크게 감격하였다. 이렇게 큰 돈을……사검평은 너무 감격한 나머지 두 눈을 휘둥그렇게 뜬 사환을 뒤로한 채 천천히 노천주루를 나섰다. 그는 비록 한가로운 사람처럼 무심한 자태였으나 마음속에서는 한 가지 단호한 결심이 다져지고 있었다. ‘나 사검평은 강호에 나서며 결심했던 일을 실행에 옮기는 첫 목표로 백산을 선택하리라!’천천히 걸어 주점에서 얼마쯤 멀어지자 홀연 지면을 박찼다. 순간, 그의 신형은 마치 승천하는 한 마리 비룡과도 같이 표연히 허공 위로 솟구쳤다. 눈 깜짝할 사이에 십여 장을 날아가는, 실로 눈부신 경공신법이었다. 그는 조금 전에 말들이 사라졌던 방향을 향하여 달려나갔다. 그렇게 달리기를 일 각여. 사검평은 아련히 들려 오는 비명과 고함, 그리고 어지럽게 병장기 부딪치는 소리를 들을 수 있었다. 사검평은 전신의 공력을 모아 귀를 기울여 보았다. 필시 그 누군가가 싸우는 것임에 분명한 그 소리의 진원지는 동쪽으로 멀리 보이는 숲속이었다. 사검평은 추호의 망설임도 없이 신형을 솟구쳤다. 마치 암야를 꿰뚫는 유성처럼  한 줄기 백선이 동쪽을 향하여 곧장 쾌속하게 쏘아져 갔다. 2얼마 후, 사검평은 격전의 현장에 도착할 수 있었다. 나이 십칠팔 세쯤 되어 보이는 홍의경장 소녀를 세 명의 중년인이 흉살스럽게 포위 공격하고 있었는데, 그들옆으로 장한 한 명이 눈알을 부릅뜨고 죽어 있었다. 예리한 검상으로 보아 소녀의 손에 당한 모양이었다. 소녀도 가볍지 않은 부상을 입은 듯 어깨로부터 붉은 피가 계속 솟구치는 상태였다. 그러나 그녀는 결코 굴하지 않고 연신 장검을 번뜩이며 필사적으로 대항했다. 악전고투, 그 모습이 실로 애처로울 정도였다. 더구나 시간이 흐를수록 더욱 열세에 처해 중년인들의 세찬 공세 앞에서 허덕이기 시작했다. 중년인들은 득의하여 음흉한 괴소를 날렸다. 흐흐흐…… 나찰옥녀 번빙아, 네년이 예로 권하는 잔을 마다했으니 어디벌주를 마셔 보려무나! 흐흐흐…… 그래도 본 산장의 소장주께서 네년을 산 채로 끌고오라 하셨음을 큰 다행으로 알아라. 만일그렇지 않았다면 네년의 목숨은 벌써 황천의 고혼이 되었을 테니까. 닥쳐라, 악적! 나 나찰옥녀 번빙아는 그 색마의 제물이 되느니 차라리 죽음을 택할 것이다. 흥, 그렇게 되면 이 사실을 아신 나의 사부 고죽파파께서 너희들 석문이흉을 살려 두실 것 같으냐!중년인 중 하나가 광소를 터뜨렸다. 으하하하…… 멀리 있는 물로는 결코 가까이의 불을 끄지 못하는 것! 비록 고죽파파가 사이중 하나에 속하는 고인이라 할지라도 오늘의 이 일을 어찌 알 수 있겠느냐? 우리 입으로 직접 말하지 않는 한 그 할망구는 추호도 우리를 의심하지못할 것이다. 그것은 정곡을 찌르는 말이어서 소녀는 안색이 변했다. 본시 강호무림에 우열을 가릴 수 없는 십대고인이 珦릿? 그들은 즉 일군, 쌍기, 삼마, 사이였다. 그 중 고죽파파는 십대고인 중 사이의 일인이었다. 그런 절정고수의 제자를 겁없이 핍박하는 자들은 누구인가?그들 세 명의 중년인이야말로 호남성 일대에서는 그 흉명이 너무도 쟁쟁한 일대 흉적들이었으니, 그들 중에서도 석문이흉은 실로 무서운 자들이었다. 그들은 본래 석문 일대를 주름잡던 자들이었다. 닥치는 대로 살육을 일삼다 보니 억울하게 죽어 간 자의 수효가 부지기수였다. 그러자 정파의 고수들이 이를 결코 좌시할 수 없어 분연히 그들을 응징하려 했다. 석문이흉은 목숨이 위태롭게 되었다. 도리없이 석문에서 도망쳐 백산에 몸을 의탁하게 되었다. 이런 내력을 지닌 자들이었으나 그 무공 실력은 강호의 일류급에 속하는 고수들이었다. 조금 전에만 해도 그들이 합세하기 전까지는 나찰옥녀 번빙아의 우세였다. 그녀는 백마신장의 수하 한 명을 처치할 때까지만 해도 여유 만만했다. 하나 그때까지 뒷전에서 수수방관하던 석문이흉이 홀연히 뛰어들자 결국 그녀는 열세를 면치 못했던 것이다. 이것으로만