　사내사내가 십년만에 돌아온 집이었다. 그의 아버지는 병든채로 혼자 살고 있었다. 과거 그가 집을 떠났을 때 그들 부자가 집안 식구의 전부였으니, 그의 아버지가 혼자인 것이 당연하기도 했지만, 그는 자신이 없는 동안 식구가 늘었으리라고 생각했었다. 그는, 아버지가 새살림을 차렸으리라 예상했다. 그렇게 확신했었다. 그의 부친이 마음에 두고 있는 여인이 있었지만, 그를 의식해 행동에 옮기지 않는다고  생각했었기 때문이었다. 그리고, 그것이 그가 집을 떠난 이유들 중 가장 큰 것이었다. 오늘에야 그는 그때의 결정이 잘못되었다는 것을 알았다.
조금 늦게 알았다.
그의 아버지는 오십의 나이였지만, 제법 강한 - 그 나이의 일반 무사들과 비교해서 강한 - 무공을 익히고 있었다. 삶에 치여서 몸을 학대하며 가난하게 사는 사람 아닌, 직업과 관련해서 무공을 익히고 몸을 단련하는 사람이었다. 그런 사람의 나이가 오십이라고 하면 무공이 절정에 다다르고 한창 힘을 쓸 시기였다. 그렇게 예상했었다. 그런데 현실은 그의 예상과는 조금 틀렸다.
그가 떠난 후 그에 대한 걱정으로 정기를 소모한 그의 아버지는 이제 죽어가고 있었다. 망가질대로 망가진 정신으로는 일년전의 표물 수송에서 입었던 상처를 추스릴 수가 없었다. 악화될대로 악화된 몸은 이제 거의 생명력이 다해, 천하명의가 오거나 소림사의 대환단을 사용한다고 해도 살릴 수 없는 지경이 되었다. 그는 그것을, 생명력이 다했음을 그의 아버지의 몸을 만져보자마자 알 수 있었다. 그의 능력으로는, 이제 할 수 있는 일이 없었다. 그의 눈빛이 흐려졌다.
아버지, 제가 너무 늦게 왔습니다.
그는 조용히 말했다.
10년전의 결정이 잘못되었던 것임을 너무 늦게 알았다. 그의 손을 부친이 살며시 잡았다. 뼈만 남고 거칠은 손이었다.
잘 다녀왔느냐...
그의 아버지의 눈에도 눈물이 글썽거렸다. 민택은 가슴이 찢어졌다. 지난 세월동안 집에 연락조차 할 수 없었던 자신의 인생이 후회되었다. 그때는 그게 최선이라고 생각했었다.
안쓰럽게 그를 쳐다보던 그의 아버지가 힘겹게 말했다.
민택아. 내가 죽거든 너는 칠성표국에서 일하도록 해라. 중도에 그만둠이 없이 몸이 허락하는 동안 계속 표국에서 일해야 한다. 나의 마지막 소원이다. 그렇게 할 수 있겠니?
민택은 싫다고 할 수 없었다. 아버지가 이리 된 것은 그의 책임이라는 자책감에 몸서리를 치는 중이었다. 그리고 부친의 마지막 소원이었다. 그는, 십년전에도 그랬지만 그의 아버지를 사랑했다.
예.
민택의 아버지는 그 말 한마디에 마음이 놓였다. 그가 기억하고 있는 그의 아들은, 아버지의 입장에서 좋게 보더라도 분명히 사고나 치고 다니는 망나니였다. 자신의 옆에 있을때도, 앞에서 다그치면 듣는 듯 하다가도, 뒤로는 다시 사고를 치기 일수였다. 그런 놈이 사라진 후에 어디가서 칼이라도 맞고 죽지 않았을까 걱정하느라고 십년을 보냈다. 아들의 얼굴에 나 있는 칼자국으로 보아 그의 걱정대로의 인생을 산 듯 싶었다. 그동안의 생활도 짐작이 되었다. 하지만 살아 돌아왔다. 그리고 집을 나서기 전에도 칼솜씨는 제법 되었으니 이제 표국에 들어간다면, 그리고 쫒겨나지 않을만큼이라도 노력해서 산다면, 평생 먹고 살 일은 걱정이 없을 터였다. 칼날위를 걷는 표국의 특성상, 어느정도 문제를 일으키더라도 용납이 되리라.
아들이 돌아오면 표사로 써 준다는 것은 이미 국주와 총표두에게서 확답을 받아 놓은 상태였다. 그 약속은 십년전부터 지금까지 기회가 있을 때마다 다짐을 받아 둔 것이었다. 게다가 아들이 문제는 많은 놈이었지만 그에 대한 마음 하나는 제법 진실했었다. 그런 아들이 자신의 유언을 어기고 중도에 표사일을 그만두지는 않을거라 믿을 수 있었다. 그래서, 그는 죽어가는 순간이었지만 십년만에 편안한 마음이 되었다.
마음의 번뇌가 사라지자, 이미 한계를 넘기면서까지 억지로 버티고 있던 육체와의 끊이 끊어졌다. 그는, 편안한 얼굴로 그렇게 죽었다. 칠성표국의 표사 생활 삼십년, 대표두의 자리까지 올라갔던 그의 마지막이었다. 향년 50세.
그는 너무 늦게 돌아왔다. 너무 늦게 알았다. 아무 것도 돌릴 수 없었다.

표국에서 그를 맞아 준 사람은 그의 아버지의 절친한 친구였던 안상진 대표두였다. 과거, 그가 떠나기 전에 안 대표두는 그에게 몇 초식의 무공을 가르쳐 주기도 했었다. 그런 안 대표두인지라 그를 처음 봤을 때 무척이나 반가워했었다. 그는 친구의 아들이었다. 그리고 민택은 아버지의 친구 - 친한 - 에게 버릇없게 굴지는 않았었다.
표국은 예전과 마찬가지로 조그마했다. 그리고 상황 또한 그때와 별반 다르지 않았다. 무공을 정진할 생각이라고는 없지만 - 그래서 무공이 하수인 - 표국을 물려받았기 때문에 - 그리고 돈이 되기 때문에 - 운영하는 있는 국주. 전대 국주에게 생명의 구함을 받고, 그 은혜를 값는다며 표국에 들어온 지 이십년이 지난 총 표두.
총표두는 표국 사람들 중 유일하게 무림명을 가지고 있는 사람이었다. 일수삼검 강대영. 한 번 검을 떨치면 상대의 몸에 세 개의 칼자국을 남긴다는 쾌검의 달인이었다. 이런 조그마한 표국에 그 정도의 고수가 있다는 것은 흔한일은 아니었다. 그리고 그 밑에 있는 세명의 대표두. 안상진을 제외한 나머지 둘 역시 과거에 알던 사람들이었지만, 이들은 아버지와 친한 친구가 아니었다.
그리고 서른명 정도의 표사가 있었다. 삼십명의 표사, 세명의 대표두, 한명의 고수급 총표두, 국주 별도라고 하는 표국의 규모는, 동시에 세 개의 평범한 표물을 맡을 수 있을 정도였다.
작은 규모였다. 표국 중 가장 큰 중원표국의 경우, 잘 훈련된 천여명의 표사를 거느리고 있었고, 총표두 강대영과 동급의 고수들이 대표두를 하고 있었다. 그런 곳과 비교하면 중원표국의 일개 지국만도 못한 규모였다.
결국 여기로 돌아왔군.
이곳에서 새로 시작하는 건 그리 내키는 일은 아니었다. 그동안 벌어놓은 돈도 있고 더 많이 벌 능력도 있었다. 그리고 돈을 더 벌거나 명성을 떨치고 싶은 욕심도 없었다. 하지만 십년전에 그렇게 건강하던 아버지가 자신 때문에 그 오랜 세월동안 마음고생만 하다가 죽었다. 그것은 그의 마음 깊은 곳에 남은 상쳐였다. 아버지의 마지막 소원을 무시할 순 없었다. 그리고 별반 어려운 일도 아니었다. 어차피 그는 모든 것을 버리고 고향에 왔다. 달리 생각하면, 이것이 가장 좋은 선택일지도 몰랐다.
그 때, 상진이 그의 정신을 깨웠다.
하필 지금은 총표두님과 국주가 자리를 비우셨어. 어차피 허락은 받아놨던 상태니까 일단 나와 함께 다른 표사들을 만나러 가자. 그동안 사람들이 많이 바뀌었어.
예. 대표두님.
그의 말을 들은 상진은 너털웃음을 터트렸다.
십년전에는 네가 나를 안아저씨라고 부르더니, 이제는 대표두라고 하는구나. 왜? 서먹해서냐?
아닙니다. 이곳은 표국. 공적인 자리에서는 지켜야 하는 법도가 있습니다.
상진은 고개를 갸웃거렸다.
너, 그동안 어딘가 제대로 된 단체에라도 소속되어 있었나 보구나. 그동안 도대체 무슨 일을 한 거냐?
민택은 쓰게 웃었다.
그런 그를 보던 상진이 손을 내저었다.
좋아. 언젠가 술이라도 한잔 하면서 듣지. 가자.
작은 표국이라 표사들이 지내는 곳도 넓지는 않았다. 표사들 중 상당수는 가족과 집이 있었기 때문에 표행을 나가지 않을때는 집에서 출퇴근을 했다. 따라서 표국에 상주하는 표사들은 많지 않았고, 그런 이유로 넓은 곳이 필요하지도 않았다.
표사들을 위한 건물은 건물 전체가 하나의 큰 방으로 되어 있었고 바닥은 나무판자로 덮여 있었다. 줄맞춰서 늘어선 여러개의 침상에는 몇 명의 사람들이 뒹굴고 있엇다. 이곳은 대기 순번인 사람들이 쉴 때도 이용하고, 가족이 없으면서 주거비용을 아껴보려는 사람들이 아예 눌러 살기도 했다. 표국에서 살면 돈을 내지 않아도 공짜로 밥을 줬다. 식사시간에 근무자들 틈에 끼어서 그릇을 내밀 때, 그걸 박정하게 거절할만큼 매정하지 않았다. 때문에 몇 명의 사람들 - 모아놓은 재산이 없는 총각들 - 은 표국이 자신의 집이나 다름없었다.
침상에서 뒹굴거리던 몇 명은 상진이 들어서자 모두 침상에서 내려왔다. 표국 세 번째 - 얼마전까진 네 번째 - 서열이 들어오는데 누워있을수는 없었다. 민택은 그들을 둘러보았지만 그가 아는 사람은 보이지 않았다. 상진이 그들을 보고 민택을 가르키며 말했다.
이 친구는 오늘부터 우리 표국에 새로 들어온 표사다. 아니아니, 새로 들어온 게 아니지. 십년전에 우리 표국의 표사였는데, 그동안 표국을 떠나 있다가 이제야 돌아왔다. 한 대표두의 아들이다. 나이가 올해 서른이던가? 하여간 잘 지내기 바란다.
그는 민택을 돌아보았다.
뭐 새삼스럽게 설명해야 할 일은 없겠지? 네가 떠난 이후로 변한 건 별로 없으니까. 난 일이 좀 있어서 이만 가봐야 돼. 표국내에 남아있는 대표두가 지금 나 하나뿐이라서 해야 할 일이 좀 많아야지... 나중에 보자고.
살펴 가십시오.
상진이 방을 나가자, 그에게로 표사들이 모여들었다. 신입이란 언제나 관심의 대상이다. 비록 중고품 신입 - 생각하기에 따라선 고참 - 이긴 하지만 따분한 일상의 변화가 생겼다. 게다가 한 대표두님의 아들이란다. 그것 하나면 충분히 거슬렸다.
모여든 사람들 중 한 표사가 말했다.
너, 한 대표두님의 아들이라고? 너 때문에 대표두님이 마음고생하시던 게 생각나는군. 씨발, 십년동안이나 대표두님한테 연락조차 할 수 없을만큼 바빴냐?
얼굴에 구렛나루가 가득하고 온 몸이 근육으로 뒤덥힌 장신의 사내였다. 민택은 주위를 둘러보았다. 어느 하나 그에게 좋은 인상을 가지고 있는 사람은 없었다.
‘아버지를 따르던 사람들이었군.’
그들이 화를 낸다고 해도 할 말이 없었다. 그 자신도 스스로에게 화를 내는 문제였다.
그가 대답이 없자 기세가 오른 사내는 얼굴을 바짝 들이대고 말했다.
십년동안 떠돌다가 할 짓이 없으니 집으로 기어들어왔군. 마음같아서는 당장 너에게 이 주먹으로 훈계를 하고 싶지만.
갑자기 그는 가래침을 끓어올려 바닥에 뱉어내었다.
돌아가신 대표두님을 생각해서 참는다. 그분이 돌아가신건 결국 너 때문인데, 너를 패면 대표두님이 저승에서나마 슬퍼하실까봐 관둔다. 너같은 씨발놈도 표사라니, 씨발...
그리고는 콧방귀를 뀌며 자신의 자리로 돌아가서 드러누웠다. 다른 사람들도 그가 물러가자 각자의 자리로 돌아갔다. 그들도 덩달아 한마디 욕을 해주기에는 민택의 체구나 얼굴이 부담스러웠다. 그러나 주먹을 쓰진 않았지만, 구렛나루의 말은 민택을 충분히 아프게 했다.
당신의 이름을 알 수 있을까?
구렛나루가 자리에서 벌떡 일어서며 반겼다.
장석민이다. 왜? 기분 나쁘냐?
민택은 미소를 지었다.
아니, 어느 자리가 비었는지 물어보고 싶어서.
석민은 그를 노려보았다. 꼬리를 마는데 팰 수는 없었다.
여기는 자기 자리가 없다. 먼저 눕는놈이 임자다.
고맙소.
그 고맙다는 말은 꽤나 진심으로 들렸다. 석민도 마음에서 우러나오는 소리를 알아들을 눈치는 있었다. 그래서 의아해졌다.
고맙다고? 뭐가? 너를 훈계하지 않아서?
민택은 그저 미소를 지을 뿐이었다. 그로서는 자신의 아버지를 이렇게까지 생각해 주는 그가 너무나도 고마웠다.
‘아버지는 인심을 얻고 사셨군요. 마음에 드는 곳입니다. 정말로.’

제목 	  표사 - 2

칠성표국은 크지 않은 규모였다. 칠성표국을 지탱하는 가장 큰 힘은 일수삼검 강대영의 명성이었다. 그의 실력과 명성은 소규모의 산적 나부랭이들이 감히 도전할 수 없는 수준이었다. 그 사실이 칠성표국에 끼치는 영향은 막대했다.
표국 자체가 작다보니 운송하는 표물 자체도 그리 고가품이 아니었다. 그들처럼 작은 표국은 대규모의 녹림조직이 본격적으로 노릴만한 물품 - 대량의 금은보화나 고가의 비단 등 - 은 맡지 않았다. 그런 것을 잘못 맡았다가 대규모 도적단의 표적이 되면 표국이 문을 닫을수도 있었다. 감당할 수 없는 수준의 표물을 무리해서 맡았다가 망하는 소규모의 표국들도 꽤 많았다.
또한 쉬운 표적을 골라 털어먹고 사는 소규모의 도적들은 칠성표국의 깃발을 보면 대부분 표물을 터는 것을 포기했다. 칠성표국의 물건을 털려면 강대영에 의한 보복을 감수해야 했다. 먹고 살기 힘들어 차린 작은 산채 수준으로는 강대영과 칠성표국의 표사들이 몰려오면 감당할 수 없었다. 그렇게 주제를 모르고 감당할 수 없는 먹잇감을 노리다가 토벌당한 산적들 역시 꽤 많았다.
산적들이 알아야 할 가장 중요한 것은, 현재 노리고 있는 표적이 자신들이 감당할 수 있는 표국이냐 아니냐 하는 것에 대한 정보였다. 결국, 칠성표국이 적과 만날때는 부랑자 몇명으로 구성된 얼치기 산적들이 멋모르고 덤빌때나, 커다란 산적단과 아주 우연히 재수없게 부딛치는 경우가 대부분이었다. 후자의 경우는 일년전에 민택의 아버지가 큰 부상을 입었던 때가 마지막이었다.
바로 이 사실 - 총표두의 무공에 의지하는 것 - 때문에 칠성표국은 그 규모를 더 이상 키울수 없었고, 장거리 표행도 나갈 수 없었다. 규모를 키우기 위해서는 더 큰 표물을 맡고 더 먼 표행을 나가 수입을 늘려야 했다. 그러나 그렇게 해서는 총표두의 이름값으로 통하지 않는 상대를 만나게 될 수 있었다.
지금 민택이 십년만에 다시 표행을 나섰지만 아직까지는 아무런 문제가 없었다. 대표두 한명과 표사 아홉. 그리고 표물을 맡긴 쪽에서 보낸 수레 세 개와 마부 세명이 인원의 전부였다.
그 때 만난 산적들이 바로 녹림맹의 산채 소속이었지. 녹림맹 산동지부라고 하던가? 그곳의 부채주가 삼십명쯤 되는 산적들을 데리고 가는 길에 네 부친과 마주친거야. 그놈들. 어디서 이미 한탕 해 가지고 돌아가던 중이었다는데 우리를 보니까 입가심으로 처리하고 싶었나 봐.
상진이 열심히 옛날 이야기를 하고 있었다.
상대가 되지 않았을텐데 어째서 표물을 포기하고 물러서지 않으셨던 겁니까?
원래 본격적으로 싸웠다면 몰살을 당하는 것은 당연한 결과였겠지. 하지만 우리 표사들은 총표두께서 직접 훈련시킨 사람들이라 그리 녹녹하지 않잖아?. 아마 그 산적 몇놈은 함께 저승으로 데리고 갔을게야. 놈들도 그걸 알았겠지. 그래서인지 표물을 내놓으라고 호통만 쳤다고 하더군. 그때 그 친구가 제의를 한거야. 대장끼리 일대일로 겨뤄서 이기면 조용히 보내달라고 말이야.
상진은 수레에 앉아서 담뱃대를 한 번 더 빨았다.
그 자의 이름을 아십니까?
민택의 말에 상진은 눈쌀을 찌뿌렸다.
복수는 꿈도 꾸지 마. 그는 고수야. 산동패도 상우라면, 거의 총표두에 가까운 실력이라고 알려져 있어. 하여간 그 친구는 표국의 신용때문에라도 물건을 그대로 넘겨주기 싫었을 거야. 크흠, 그 친구, 표국에 꽤나 공을 들였거든. 뭐 그래서 싸움을 걸었겠지만, 그래봤자 이길리 만무했지. 그 친구가 아무리 우리 대표두들중에서 가장 강했다고 해도 무림명조차 없는 실력이었으니까. 상대는 고수고. 그래도 잘 싸웠다고 하더군. 가슴에 칼을 맞을때까지 스무합 정도는 대등하게 싸웠다고 했으니까 말야. 그리고 그때는 그 상처가 그렇게까지 대단하지는 않았는데 조리를 잘 못해서인지 이후에 도져 버렸지.
‘녹림맹 산동지부와 산동패도 상우….’
민택은 조용히 그 이름을 외워두었다.

오늘부터 사흘동안만 휴가를 주십시오.
총표두 강대영은 어이없다는 표정으로 그를 쳐다보았다.
한.민.택. 십년만에 돌아와서 겨우 보름 일하고 휴가를 달라고? 그것도 사흘이나? 네녀석은 우리 표국이 무슨 중원표국처럼 표사가 천명쯤 되는 곳인줄 아는거냐? 표사 하나 빠져도 표도 안나는 그런 곳인줄 알아?
십여년전에 그는 민택이 무공에 자질이 제법 뛰어나다는 걸 알았다. 개망나니라고는 하지만, 민택은 자기 아버지의 직속 상관인 그에게는 꽤나 고분고분했다. 은근히 자신의 제자로 삼으려는 욕심도 가지고 있었고, 실제로 자신의 무공을 제법 전수해 주기도 했었다. 하지만 정작 제자로 삼겠다는 말을 그에게 하기 전날, 민택은 집을 나가서 돌아오지 않았다. 나름대로 정을 쏟았던지라 그가 처음에 느낀 실망감은 이루 말할 수 없을만큼 컸다. 그는 자신의 제자가 청출어람해서 자신의 경지를 넘어서고 강호에 이름을 떨치기를 바랬었다. 그러나, 민택이 떠난 후에는 도대체 그 정도의 자질을 가진 사람을 찾을수가 없었다. 드물게 엇비슷한 사람이 보이기는 했지만 그들은 이미 다른 고수나 명문정파의 제자였다. 민택에 의해 눈이 높아져 버린 그는, 도저히 자질이 부족한 사람을 제자로 삼고 싶지가 않았다.
그가 고수 소리 듣는 실력을 가지고서 표국을 떠나지 않은 데는, 두가지 이유가 있었는데, 첫째가 많은 돈을 받고 있기 때문이었다. 이곳에서 그의 비중은 너무도 커서, 설사 중원표국에서 대표두를 하더라도 받을 수 없을만큼 많은 돈을 받고 있었다. 이십년전의 구명지은이라면 벌써 예전에 갚았다고 생각하고 있었다. 두 번째는, 칠성표국에 너무 오래 몸을 담았고, 또 표국의 모든 것을 관리한 시간이 너무 길어서, 이제 칠성표국은 그의 생활 자체였고 그는 이 표국을 자식처럼 아끼고 있었다. 그가 표국에서 받는 돈도 일반 표사들처럼 몇냥이라고 정해진 것이 아니라 표국 전체 순이익의 삼분의 일로 되어 있었다. 물론 나머지 삼분의 이는 국주의 몫이었다.
무림에서 실력이 있다고 꼭 돈이 생기거나 안정된 생활을 할 수 있는 것은 아니었다. 자신이 새로운 문파를 세우거나 하는 것은 절정고수들이나 꿈꾸는 것이지, 그처럼 단지 일류고수일 뿐인 사람이 할 수 있는 일은 아니었다. 그래서 그는 민택에 대한 실망감이 더 컸다. 자신의 제자가 자신 이상의 능력을 발휘해서 출중한 고수가 된다면 혹시 일파를 세울수 있을지도 몰랐기 때문이었다.
이제, 나이가 서른이나 되어서 돌아온 그에게 무공을 새로 가르치기에는 조금 늦어 보였다. 새록새록 되살아나는 기억속의 서운한 감정과 이젠 늦었다는 안타까움에 그는 민택이 돌아왔다는 말을 듣고서도 한 번 만나보지도 않았었다. 물론, 그것은 민택이 그를 따로 찾아와서 인사를 하지 않았다는 점이 서운해서이기도 했다. 그런데 마침내 찾아온 그를 보니 저절로 기대하는 마음이 생기는 것을 느꼈다.
민택의 얼굴에 칼자국도 하나 있는 것으로 보아 지난 십년동안 싸움과 관련된 일을 한 것 같았다. 어차피 정상적인 밥벌이를 할 놈은 아니라고는 생각하고 있었다.
그동안 무공에서 손을 뗀 것도 아닌 듯 싶었다. 자세가 안정되어 있고 기세가 튼실한 것이, 그동안 어느정도는 수련을 한 듯 했다. 무공을 수련했다면 당연히 자신이 가르친 내공과 검술뿐이었다. 자신을 일류로 만들어준 무공이었다. 다른데서 그것보다 나은 것을 배울 수 있을 리가 없었다. 일류가 될 수 있는 무공이란 시장에서 돈주고 살수 있는게 아니었다. 물론 검술의 오의와 정말 치명적인 비장의 수법들까지는 전수하지 못했으니 실력에 한계는 있으리라 생각했다.
원래 익숙해져 있는 무공의 좀 더 높은 경지를 가르친다면 그건 새로 배우는것보다는 훨씬 쉬울게 분명했다. 게다가 자질이 원래 꽤 괜찮았으니 앞으로 잘 가르치면 십년 정도 후에는 지금의 자신 정도의 고수로 성장시킬 수 있으리라 생각했다. 차라리 그게 자신만 못한 사람을 백년을 가르치는 것보다 나았다. 그는 무공을 열다섯살때부터 수련했으니 자신만한 자질과 끈기를 가진 사람을 가르쳐도 삼십오년은 지나야 지금 그의 수준을 만들 수 있었다. 그렇게 생각하니 지금이라도 돌아온 민택이 꽤나 반가웠는데, 머리 한번 꾸벅이고 한 말이 ‘좀 놀겠다’는 것이었으니 처음에는 황당할 수밖에 없었다. 그리고 이내 화가 치밀어올랐다.
사흘동안 휴가를 준다. 대신 임금은 엿세치를 깍는다. 그리고 휴가를 갔다 온 뒤 엿세동안 너는 표국 내에서 대기를 해야 한다. 이건 갑작스런 휴가를 요청한 너로 인해 표국 운영이 피해를 입기 때문이다. 어떠냐? 이래도 휴가가 필요하냐?
민택은 그에게 고개를 꾸벅 숙였다.
감사합니다. 총표두님. 오늘부터 사흘동안 표국 일을 쉬겠습니다.
대영은 어이가 없었다. 한 대표두가 모았던 재산은 모두 그의 병을 치료하는데 들어갔기 때문에 민택에게 물려진 유산이라고는 자그마한 집 한채 뿐이었다. 외지에서 떠돌다 고향으로 돌아온 놈이 따로 재산이 있을 리가 없었다. 그런 그가 임금을 엿새치나 깍이고, 또 그만큼을 집에도 가지 못하고 표국내에서 일해야 한다는데도 휴가를 가겠다는 데에는 놀라지 않을 수 없었다. 그는 민택을 제자로 만들려는데에 제법 미련이 남아있었기 때문에 걱정이 되어서 고함을 쳤다.
이 바보같은 자식아. 너는 엿새동안 대기한다는게 그 기간동안 표국내에서 뒹굴면 되는 건줄 아는게냐? 대기하는 기간에는 하루의 삼분의 일은 보초를 서야하고, 삼분의 일은 무공을 수련해야 하고, 남는 삼분의 일 동안만 씻고, 먹고 잘 수 있다. 보통 표국내에 대기는 아무리 길어도 사흘을 넘기지 않는다. 그걸 알기나 하고 좋다고 하는거냐?
민택은 웃었다. 지난 십년동안 별로 웃어본 적이 없는 그였지만 이곳에 있으면 계속 웃음이 나왔다. 그는 대영이 말은 거칠게 하지만 자신을 위하는 마음이 느껴졌다. 십년전에는 마음에 드는 사람이 많지 않았는데 지금은 이곳 사람들이 너무나 그를 즐겁게 했다.
‘고향에 돌아온 건 정말 잘한거야.’
그는 머리를 다시 한번 조금 더 깊게 조아렸다.
알고 있습니다. 총표두 어른.
순간적으로 그는 민택이 자신의 아버지의 복수를 하려는 것이 아닌가 생각했다. 그렇다면 당연히 죽으러 가는 길일테니 말려야 했다. 하지만 다시 생각해보니 녹림맹 산동지부가 있다고 알려진 산은 말을 타고 가더라도 사흘은 걸릴 거리였다. 그는 가만히 물어보았다.
혹시 네 부친의 복수를 하러 가려는 것은 아니겠지?
민택은 또 조용히 웃었다.
그곳은 사흘만에 다녀오기에는 좀 먼 곳이라고 들었습니다.
말을 타도 왕복 육일이 걸리는 길이었다. 그것이 그가 사흘을 요청한 이유였다.
그는 가지 않는다는 말을 하지 않았지만 대영이 듣기에 그것으로 충분했다. 그는 손을 내저었다.
좋다. 가고 싶으면 맘대로 해라. 하지만 나흘째 아침에는 반드시 돌아와야 한다. 안그러면 한달동안 표국내에 대기를 시킬테다.
얼마 지나지 않아서, 그 지방 - 곡부의 목장 주인은 자신이 가지고 있는 가장 좋은 말을 팔았다. 그리고, 다음날 저녁까지, 그 지방과 산동 사이에서 말을 파는 사람들 중 몇몇은 갑자기 나타난, 먼지를 하얗게 뒤집어 쓴 사람에게 자신이 가진 가장 좋은 말을 웃돈을 받고 팔았다.
그날 밤 - 휴가 둘째날 밤에, 녹림맹 산동지부의 채주인 산동패검 주태는 꽤나 놀라 버렸다. 정체를 알 수 없는 녀석이 자신의 집 문을 부수고 들어왔기 때문이었다. 문짝이야 부서질수도 있는거였지만 이곳은 산채의 중심부 자신의 집이었다. 괴한 따위가 저렇게 들어올거라고 생각하지 못했기에, 그리고 지금은 누군가가 그런식으로 들어와서는 안되는 때였기 때문에 정말 깜짝 놀랐다.
그는 괴한의 손에 들린 검을 보았다. 피가 묻어 있는 것이 자신의 부하들을 몇쯤은 죽이고 온 것을 알 수 있었다. 그러나 항상 목숨을 칼 위에 걸고 사는 녹림의 채주인 그에게 피묻은 칼 정도는 일상사였다. 지금 이 자리에 있는 자신과 부채주인 산동패도 상우만으로도 웬만한 고수들은 찜쪄먹고도 남았다. 더구나 현재처럼 녹림맹의 순찰사자까지 와 있는 상황에서는 더욱 더 그랬다. 그가 당황한 이유는 바로 그 순찰사자가 자신의 옆에 있기 때문이었다. 순찰사자가 자기보다 윗급의 인물은 아니지만 조직내에서는 직급만으로 결정되지 않는 직책들이 있었다. 순찰사자가 현재의 상황을 보고 경비체제가 허술하다고 보고했다가는 자신이 맹의 질책을 받을 것이 뻔했기 때문이었다. 하지만 일은 일단 터졌다. 당황한 마음이 가시자 이내 그는 화가 나서 외쳤다.
네놈은 누구냐? 겁도 없이 여기를 쳐들어오다니.
들어온 사내 - 민택은 조용히 말했다. 그의 목소리에는 살기가 끈적끈적하게 흐르고 있었다.
산동패도 상우가 누구냐?
그 목소리의 섬뜩함 때문에 상우는 그만 흠칫했다. 그 모습을 본 민택이 고개를 돌리고 노려보았다.
너냐?
다음순간, 상우는 미친 듯이 자신의 도를 빼 들어 민택을 향해 휘둘렀다. 민택에게서 흐르는 살기는 그가 감당할만한 것이 아니었다. 그는 맹수 앞에 놓인 먹잇감의 느낌이 어떤것인지 실감했다. 그리고 그 느낌에서 벗어나고 싶었다. 살고자 하면 적을 죽이면 된다. 그래서 도를 뺐고 휘둘렀다. 그러나 그 행동은 아무런 소용이 없었다. 민택은 단지 한 걸음을 옮겨 그의 도를 피하면서 검을 거칠게 내리그었다. 그 검은 상우의 몸을 정수리부터 엉덩이까지 두 조각으로 나누어버렸다.
순식간에 터져나온 피가 민택의 전신을 뒤덮었다. 그런 그의 모습은 한 마리 야차와도 같았다.
주태는 상우를 단 일검에 두 조각을 내 버린 민택의 검술이 자신보다 휠씬 뛰어나다는 것을 한눈에 알아보았다. 따라서 그는 자신의 순찰사자와 연합해서 적을 상대해야 한다고 생각했다. 고수를 상대하는데 일대일을 논한다는 건 도적떼에겐 배부른 소리라고 생각했다. 잠시만 그를 막다 보면 곧 부하들이 몰려들테고, 그러면 아무리 강한 자라고 하더라도 이 자리에서 뼈를 묻을 수밖에 없을거라고 생각했다. 그는 동의를 구하기 위해서 순찰사자를 돌아보았다. 순찰사자 역시 녹림도였지만 무술이 고강하니 자신과는 다르게 일대일의 싸움을 원할지도 몰랐기 때문이었다. 그리고 순찰사자의 얼굴을 본 순간, 그는 뭔가 잘못되었다는 것을 알았다. 순찰사자의 얼굴은 하얗게 질려 있었고 눈은 민택의 얼굴을 향해 있었다. 그러고 보니 이 나서기 좋아하는 순찰사자가 처음부터 가만히 있었던 것이 이상했다. 그 때 이곳에 침입한 괴한의 목소리가 들렸다.
오늘, 녹림맹 산동지부는 세상에서 사라진다.
사흘동안 잠도 자지 않고, 밤낮으로 말을 몬 민택은 나흘째 되는 날 아침 일찍 표국으로 출근했다. 그리고, 그의 휴가기간동안 모두 네 마리의 말이 지쳐 쓰러져 죽었다.

제목 	  표사 - 3

   석민은 이해할 수 없었다. 자기와 같이 정문에서 보초를 서고 있는 이 놈은 희한한 구석이 있었다. 6일치의 임금을 포기하고 또 그 기간동안 표국 내에서 대기해야 하는 것을 감수하고서 사흘을 쉬었다는 것은 그가 보기에는 말이 안되는 것이었다. 간단한 계산만 할 수 있어도 그게 얼마나 손해인지는 알 수 있었다.
석민의 취미는 도박이었다. 원래 선천적으로 건장한 몸을 타고 난데다가 무공도 정식으로 조금 익힌, 그래서 이 칠성표국의 표사들중에서는 대표두들 다음으로 강한 그는 표사 말고도 할 수 있는 일이 많았다. 부잣집의 호위무사로 들어가거나, 아니면 주루의 기도를 하는 것이 표사보다는 더 많은 돈을 벌 수 있었고 결정적으로 그런 일들은 안전했다.
호위무사가 된다면 잘먹고 편히 쉬는 것이 일의 전부일 터였다. 외딴곳도 아닌 이런 번화한 곳에 있는 부잣집에, 호위무사가 감당할 수 없을만큼 큰 도적이 드는 것은 무척이나 드문 일이었다. 주루에서 기도를 보는 것도 마찬가지였다. 물론 주루에서는 무림인이 시비를 일으킬 때도 있었다. 그러나 기도는 그럴 때 나서라고 고용하는게 아니었다. 어설픈 기도가 무림인 - 칼 좀 쓴다는 급 - 을 상대했다가는 목숨을 잃는 것은 물론 주루가 박살날 수도 있었다. 반면에 일반 불량배들은, 그 정도의 실력자가 검을 들고 나타나면 꼬리를 마는 것밖에 할 수 있는 일이 없었다. 따라서 표사처럼 종종 길고 힘든 여행을 하고, 또 얼마나 강할지 모르는 도적떼들과 목숨을 걸고 싸우는데다가, 표국이 작아서 임금마저도 그리 풍족하지 못한 - 일반 노동 일보다는 훨씬 풍족한 - 이런곳에 그 정도의 무사가 붙어있는 경우는 흔치 않았다. 흔치 않았기 때문에 칠성표국의 일반 표사중에는 그가 가장 강했다.
이런 여러 불합리한 조건에도 불구하고 그가 칠성표국에 표사로 있는 이유는 오직 한가지였다.
칠성표국은 전적으로 일수삼검 강대영의 명성 때문에 유지되는 곳이었다. 강대영은 표사들에게 꽤나 높은 수준의 훈련을 시키지만, 그 시간이 적었다. 대부분의 훈련은 가끔 있는 표국내 대기 순번이 돌아왔을 때 하는 것이 전부였다. 강대영이 체계적으로 훈련을 시키기도 하지만, 얼마나 얻느냐는 표사들 각자 하기 나름이라는 생각을 가지고 있었기 때문이었다. 어차피 제자로 키울 것도 아닌데 가르치는 무공의 수준은 한계가 있었다. 그럼에도 불구하고 가르치는 강대영의 높은 수준 때문에 - 수십년동안 표사들을 가르친 그는 꽤 훌륭한 교관이었다. - 훈련시간이 짧음에도 불구하고 표사들의 수준은 일반 소규모 표국들보다 높았다. 게다가 칠성표국의 특성 - 강대영의 이름값에 의존한다 - 때문에 표물 운송 도중의 중간 기착지에서도 꽤나 자유로웠다. 따라서 이곳에서 하는 표사일은 시간이 많이 남았다.
사실 칠성표국이 마음만 먹는다면 절반 규모의 표사만으로도 지금 받아들이는 일감 정도는 처리할 수 있었다. 하지만 그랬다가는 표국의 규모가 너무 작아진다. 그렇게 되면 표물은 더 작은 규모로 들어오고 산적은 칠성표국을 조금 덜 두려워하게 된다. 그렇게 되면 일수삼검의 명성만으로는 운영이 어려워진다. 그가 고수라도 살아남은 표사 몇 명 거느리고 산채에 복수를 할 수는 없기 때문이었다. 반면에 표사수를 늘리게 되면, 더 큰 표물을 받아야 운영할 수 있었다. 그리고 그건 그의 명성으로 감당할 수 없는 더 큰 규모의 산적을 불러들일 수 있었다. 그런 이유로, 어쩔 수 없이 표사 삼십명을 거느리고 있는 것이 칠성표국의 실상이었다. 일수삼검 강대영의 명성은 표사 삼십명짜리였다.
장석민이 칠성표국에서 일을 하는 가장 큰 이유는, 표국에 근무하면서 정기적으로 보수를 받음에도 불구하고, 실제 그가 표국의 일을 하는 시간은 한달의 보름 뿐이라는데 있었다. 게다가 일하는 보름중에서 몇칠쯤은 도박장이 있는 큰 마을에서 숙박을 한다. 그것은 그처럼 골수의 노름꾼에게는 무척이나 중요한 것이었다. 그에게 가장 필요한 것은 노름을 할 수 있는 돈이었고, 그 다음으로 중요한 것은 그 돈으로 노름을 할 수 있는 시간이었기 때문이었다.
그런 그의 관점에서 볼 때, 돈도 받지 못하고 시간도 손해보는 그런 무의미한 짓을 한 민택은 미친놈일 뿐이었다.
네놈은 도대체가 이해할 수가 없다. 표사일은 뭐하러 하는거냐?
아버님의 유언이오.
허리에 칠성표국의 기본무장인 한자루의 철검을 차고, 정문경비로서의 위압감을 갖기 위해서 지급된 기다란 창 - 칠성표국은 검이 주 무기였다. - 을 세운 채로 앞만 바라보면서 한 대답이었다. 석민은 또 화가 났다. 도대체 이 녀석은 그의 마음에 드는 구석이 없었다. 일년전, 녹림맹 산동지부와의 싸움에는 그도 끼어 있었다. 그리고 그때 그는 한 대표두에게 깊은 감명을 받았었다. 진정한 사나이의 모습을 봤다고 생각했다. 그런데 그의 아들이란 놈은 십년만에 돌아와서 자기 아버지 덕에 뒷구멍으로 겨우 표사가 된 주제에 아직도 정신을 못차리고 되는대로 사는 놈이었다.
그 스스로가 도박이나 하면서 세월을 보내고 있었지만, 그는 언젠가는 크게 한판 따서 이 생활을 청산하고 호의호식하겠다는 꿈을 가지고 있었다. 그리고, 자신은 목표를 가지고 매진하는 훌륭한 사람이라고 생각하고 있었다. 그는 끓어오르는 화를 속으로 삭혔다. 한 대표두에게 지난 몇 년 동안 진 신세가 너무 많았으니, 이제 바르게 살아가는 사람으로서 이 덜떨어진 놈을 바로잡아줘야겠다는 일종의 의무감이 조금은 생겼다.
너는 꿈이 뭐냐? 사나이로 태어났으니 언젠가 이름을 한 번 크게 떨치겠다는 꿈이라고 한 번 가져 보는 게 어떠냐?
민택의 나이가 그보다 두세살 많기는 했지만, 그는 그 대접을 해 주고 싶은 마음은 꿈에도 없었다. 그의 말투에는 동생을 타이르는 형의 분위기까지 베어 있었다.
조용히, 평범하게 평생을 사는 것이 나의 꿈이오.
막 삭히던 화가 다시 치밀어올랐다. 그러나 그가 막 한마디를 하려고 할 때, 민택이 손을 저어 그를 말렸다. 그리고는 앞을 가리켰다. 그들의 표국쪽으로 말을 타고 달려오는 몇 명의 사람이 보였기 때문이었다.
모두 다섯이었다. 평복을 하고서, 허리에 한자루씩의 검을 차고 있었으니 무림인이 틀림없었다. 선두에 선 자는 중년의 사내였으며, 그를 따르는 넷은 영웅건을 머리에 두른 청년이었다. 그들은 질풍처럼 달려오는 것이 문이라도 부수고 들어설 기세였지만 정작 문 앞에서는 일제히 말고삐를 잡아당겨 말을 급히 세웠다. 민택이 들고 있던 창을 들어 선두의 사람을 겨누었기 때문이었다. 그 모습을 본 석민은 깜짝 놀랐다. 상대는 무림인이 분명한데 그런 행동을 하는 것은 위험천만한 일이었다. 그들은 자신의 자좀심을 다른사람 열명의 목숨보다도 중요하게 생각하는 존재들이었기 때문이었다. 그러나 말리기엔 늦었다. 이미 창은 들려 있고, 상대는 민택을 노려보고 있었다. 게다가 말을 탄 젊은이 넷이 중년인 주위로 모여드는 것이 여차하면 그들을 도륙내 버릴 듯한 표정이었다.
‘이 미친 놈 때문에 난리났다. 젠장.’
순간적으로 그는 만화루에서 자신을 고용하겠다던 제의를 거절했던 것을 후회했다.
낙화검 함성호는 민택을 조용히 쳐다보았다. 일개 표사에 불과해 보이는 자가 창을 자신에게 들었다. 물론 그럴수도 있었다. 하지만 문제는 그 표사가 오른손 하나만으로 창의 손잡이 끝을 잡고 있었는데도 불구하고 창날의 끝은 그를 향한 채 조금도 흔들리지 않고 있다는 것이었다. 그것이 그가 이 오만불손한 창을 단칼에 잘라버리지 않은 유일한 이유였다.
신분을 밝히시오. 칠성표국은 그런 식으로 뛰어들 수 있는 곳이 아니오.
그 말이 이 건방진 표사에 대해서 생각하고 있던 그의 정신을 깨웠다.
허허, 무림문파의 정문에서나 들을 수 있는 말을 여기서까지 들을 줄은 몰랐군. 좋아. 우리의 실수를 인정하지. 그런데 자네는 이곳의 표사인가?
그렇소. 당신은 아직 나의 질문에 대답하지 않았소.
그 말을 듣는 순간, 성호를 따라왔던 네명의 젊은 무사들 얼굴에 살기가 돌았다. 그러나 그들은 상대가 아무리 건방져도 자신의 상관과 이야기를 하고 있는 도중에 함부로 나설 수는 없었다.
나는 낙화검 함성호다. 검군장 사람이지. 칠성표국의 총표두와 약속이 되어 있는데?
그제서야 민택은 창을 바로 세웠다. 그리고 공손히 허리를 굽히며 말했다.
오신다는 통보는 미리 받았습니다. 들어가셔도 좋습니다.
그말을 들은 네명의 젊은 무사는 흥분해서 얼굴이 시뻘개져 있었다. 함부로 나서지 못하는것도 정도가 있었다. 그들 중 하나가 검을 뽑아들었다. 그 무사의 얼굴과는 반대로 석민의 얼굴은 하애졌다. 성호가 그런 그들을 손을 저어 막았다. 그리고 민택을 향해 말했다.
자네는 우리가 누구인지 미리 예상을 했으면서도 그런 건방진 태도를 보였던 건가? 대답 여하에 따라서는 내가 이 친구들을 말리지 못할수도 있네만...
민택의 얼굴에는 아무런 표정의 변화가 없었다.
제가 대인의 얼굴을 모르니, 단지 말을 타고 달려오는 사람을 전부 대인으로 생각할 수도 없지 않습니까? 여기는 표국이라 원수를 지은 도적들이 많습니다. 안전을 생각하면 알아보지도 않고 아무나 들여보낼수는 없습니다. 이해해 주시기를.
그의 말이 떨어지자 마침내 젊은이 중 하나가 호통을 쳤다.
네놈이 감히 우리를 도적떼와 비교하는거냐? 네가 호랑이 염통을 삶아먹었나 보구나.
규정이오.
민택의 말은 간단했다. 그의 말은 모두 옳았다. 하지만 성호는 조금 기분이 상했다. 그래서 한마디를 하면서 표국으로 들어섰다.
허, 네놈의 말이 맞다. 창을 들던 모습을 보니 몇가지 재간은 익혔나 보구나. 설마 그런 잔재주를 믿고 떠든 건 아니겠지?
네명의 젊은이들은 모두 그를 잡아먹을 듯이 노려보면서 성호의 뒤를 따랐다.
석민의 창백해졌던 얼굴이 그제야 혈색을 찾았다. 그의 머리속에는 민택이 위험한 놈이라는 생각이 조금씩 들었다.
‘같이 있으면 내 명줄이 짧아지겠다.’

총표두에게 실컷 욕을 얻어먹은 석민은 민택을 두들겨 패서라도 썩어빠진 정신머리를 고쳐주고 싶었다. 그리고 세상을 살아가는 처세술에 대해서도 조금 가르쳐 주려고 했다. 그런데 민택이 옷을 갈아입을 때, 그의 오른 팔에 그어진 검상이 보였다. 상처는 최근에 생긴 듯 싶었는데, 그리 깊지는 않았다. 민택이 더러워진 천을 떼어내고 물로 씻고, 금창약을 바르고 다시 깨끗한 천으로 감싸는 동작이 한손으로 하는데도 불구하고 여간 능숙해 보이는 것이 아니었다.
표사들처럼 싸움을 자주 해야 하는 사람들은 상처도 자주 입었고, 표행에 나가서 다쳤을 때는 그들 스스로 치료를 하는 수밖에 없었다. 따라서 조금이라도 의술을 가진 사람은 표사들 사이에서도 대접받기 마련이었다. 하는 폼으로 봐서 저 정도면 써먹을만했다.
‘자식, 그래도 잘 하는 거 한가지쯤은 있구나. 이번 한 번만 용서해 줘야겠군.’
그는 민택이 창을 어느 손으로 어떻게 들고 낙화검을 겨누었는지 따위를 생각하지는 못했다. 그때 그는 너무 긴장해서 제정신이 아니었기 때문이었다.

제목 	  표사 - 4

석민은 똥을 밟은 기분이 되어 있었다. 본래 지금쯤이면 노름방에 가서 그의 취미 생활이자 현재 생활의 유일한 탈출구인 도박을 하고 있어야 정상이었다. 그런데 망할 놈의 표물운송이 갑자기 생겨서 표국 내에서의 대기가 끝나자마자 이 산길을 걷는 짓을 하고 있었다.
동원된 표사들의 규모 면에서 볼 때 이번 표물은 무척이나 중요해 보였다. 그리고 특이했다. 수송에 당연히 있어야 하는 수레가 이번에는 없었다. 단지 검군장에서 온 그 다섯 명의 무사와 함께 움직이는 것이 그들의 임무였다. 그는 터벅거리면서 주위를 둘러보았다. 말을 탄 사람은 모두 아홉이었다. 검군장 무사 다섯과 총표두, 세 명의 대표두만이 편안히 길을 가고 있었고 나머지 스물은 걷고 있었다. 검군장은 명색이 무림 문파니 무사 하나하나가 최소한 칠성표국의 표사 둘의 능력은 가지고 있을 테고, 저 중년의 무사는 총표두와 버금가는 실력이라고 했다. 석민이 지난 몇 년 동안 칠성표국의 밥을 먹으면서 이렇게 대단한 규모의 움직임은 처음이었다. 지금 표국에는 단지 몇 명의 표사와 별볼일 없는 무공을 가진 국주 한명만이 남아 있었다.
이곳에서 야영을 한다. 표사들은 삼개조로 나눠서 각 대표두의 지휘 아래 일개조씩 교대로 보초를 선다. 나머지 이개조는 야영할 장소를 만든다. 실시하라.
산길이지만 그래도 비교적 넓은 공터가 나타나자 낙화검 함성호와 몇 마디 말을 나눈 총표두가 명령을 내렸다. 표사들로서는 늘상 하던 일이었으니 어려울 게 없는 명령이었다. 하지만 가뜩이나 짜증이 나 있던 석민은 속이 부글부글 끓어올랐다. 말을 타고 편하게 온 검군장 무사들은 야영 준비를 하는 표사들을 아랑곳하지 않고 멍하니 안장 위에 앉아 있는 것이 보였기 때문이었다. 다 같은 쫄따구 신세에, 어떤 놈들은 놀고 있고 어떤 분은 일한다는 건 보는 분 입장에서는 고깝기 마련이었다. 그리고 화를 터트릴 곳을 찾는 그의 눈에 민택이 보였다. 그는 즉시 네 개의 커다란 빈 물주머니를 모아서 민택의 앞에 던졌다.
주머니에 물 좀 채워 와라.
바닥에 나뭇잎 따위를 편편하게 까느라고 주저앉아 있던 민택이 그 자세 그대로 올려다보았다. 눈썹이 굵고 눈마저 커다란데다가 기다란 칼자국까지 있는 그가 올려다보는 모습은 험상궂었다.
야영을 할 때 물을 보충해야 하는 것은 표사의 기본이다.
그가 변명이라도 하듯 뒷말을 붙인 이유는 단지 험상궂은 민택의 모습 때문만은 아니었다. 인상이 나쁜 것으로 따지만 그가 더하면 더했지 못하지는 않았다. 그는 커다랗고 근육 덩어리인 몸을 가진데다가 입이 남들의 두배는 될 정도로 큼지막했다. 그 입에 어울릴정도로 머리도 크고 인상 자체도 거칠었다. 웬만한 사람들은 그를 보기만 해도 기가 죽을 만한 모습이었다. 그는 싸움에서 인상으로 반쯤 먹고 들어가는 사람이었다. 그가 한마디 덧붙인 이유는 아주 약간은 미안해서였다. 본래 산 속에서는 어지간해서는 물을 찾기 힘들었다. 게다가 혼자서 저녁때 모르는 산을 들어간다면 길을 잃기가 십상이었다. 그는 그걸 알만한 사람인 민택이 거절하기를 기다리고 있었다. 화가 날 때는 남을 패는 것이 화풀이에 가장 좋다는 것이 그의 지론이었다. 그래서 자신의 화풀이 대상이 되어야 하는 민택에게 아주 조금은 미안한 감정이 들었던 것이었다.
그의 예상은 빗나갔다.
알았소.
민택은 두말하지 않고 네 개의 물주머니를 들고 길 옆 숲으로 들어섰다. 그 모습을 보고 있던 석민은 정말로 화가 치밀어 올라서 그런 민택을 말리지도 않았다. 저놈은 오기를 부리고 있다. 아니면 비굴한 게 천성일지도 모른다. 그리고 결정적으로, 이제는 화를 풀 대상이 없어졌다.
꽤 많이 들어왔다. 일행에게서 충분히 떨어진 이후로는 경공을 사용해서 달려왔으니 정말 많이 들어왔을 터였다. 그런 그의 앞에 드디어 개울물이 나타났다.
민택은 애당초 일행이 산으로 들어오기 전부터 대략적인 산세를 판단하고 있었다. 산에는 물이 없다. 그러나 산과 산 사이의 계곡에는 물이 있는 경우가 곧잘 있었다. 그는 그것을 알고 있었다. 산을 세 개를 넘고 나서, 드디어 그는 물을 찾았다. 그러나 그는 졸졸 흐르는 계곡물을 보고도 물주머니에 담지 않았다. 그를 향해서 달려오는 사람들이 보였기 때문이었다.
개울물을 따라서 앞에서 쫓기면서 달려오는 사람은 한 명, 그것도 여자였다. 그리고 그 뒤를 따라서 달려오는 다섯 명의 남자들은 상당히 훌륭한 경공술을 발휘하면서 쫒아오고 있었다. 그들 여섯은 모두 개울물 사이의 조금씩 돌출된 돌을 밟으면서 달리고 있었는데, 어느 하나도 물 속에 발을 빠뜨리지 않았다. 민택의 인상이 일그러졌다. 앞의 여자는 그가 아는 사람이었다. 그 여자는 똑바로 그를 향해서 달려오고 있었다.
강호에 조금은 이름을 떨치고 있는 흑랑오도(黑狼五刀)의 둘째, 흑랑이도는 어이가 없었다. 추격하던 여자가 일개 표사의 뒤에 숨어서 득의양양하게 자신들을 쳐다보고 있었다. 그것보다 더 황당한 것은 그 하찮은 표사가 자신들을 똑바로 주시하고 있다는 사실이었다.
이 개새끼만도 못한 표사 나부랭이야. 니 눈은 장식품이냐? 나 흑랑이도의 칼이 무섭지 않냐?
그의 본래 성질대로라면 저 표사는 이미 단칼에 목이 날아갔어야 했다. 그러나 만약에 그랬다가는 무공이 상당히 강해서 혼자서는 도저히 감당할 수 없는 저 여자가 그 틈을 타 자신의 목을 노릴지도 몰랐다. 게다가 왠지 그들의 대형은 조금 전부터 멈춰서서 움직일 생각을 안했다. 녹림도적이 표국의 강약에 대해서 잘 알아야 표물을 터는데 지장이 없듯이, 표사들 역시 녹림도들에 대해서는 자세히 알고 있어야 했다. 따라서 흑랑이도는 이 하찮은 표사가 무림에 대해서 다소 어둡다 하더라도 자신들의 명성은 익히 들어 알고 있으리라고 생각했다. 그리고 자신의 이름을 들었으니 저 표사는 달아나든지 아니면 제자리에 넙죽 엎드리기라도 할 테고, 그럼 더 이상 자신들이 공격하는데 방해가 되지 않을 거라고 생각했다. 그리고 확실히 표사는 반응을 보였다. 반응은 그의 예상과는 조금 틀렸다.
흑랑이도? 너희들은 녹림맹의 흑랑오도구나.
민택의 눈이 조금 가늘어지면서 전신에서 살기가 뿜어져 나왔다.
흑랑오도의 대형인 흑랑일도는 조금 전부터 자신의 눈알을 뽑아버리고 싶었다. 그는 저 표사 복장을 하고 있는 사내를 예전에 본 적이 있었다. 그때 그가 받은 인상이 너무 강해서 종종 자다가도 그 얼굴이 떠오를 때가 있을 정도였다. 그런 인물을 직접 보게 된다는 것은 결코 반가운 일이 아니었다. 오히려 절대 절명의 위기였다. 그는 자신의 눈이 없으면 눈앞이 보이지 않을 테고 그러면 모든 것이 꿈으로 돌아가지 않을까 하는 생각을 했었다. 그런데 그 때 흑랑이도가 그런 말을 하는 소리를 들으니 이제는 정말 귓구멍마저 파내고 싶었다.
민택의 몸이 가볍게 떠올랐다. 선 자리에서 발목의 힘만으로 튀어 올랐으나 그의 몸은 흑랑이도의 머리 위쪽을 향해 날아가고 있었다. 흑랑이도는 설마 상대가 아무 준비동작도 없이 날아올줄은 몰랐다. 오랜 세월 싸움을 해 본 감각으로 자신의 도를 휘두르기는 했으나 빈 허공만을 가를 뿐이었다. 그래도 그는 무림에 알려져 있는 고수였다. 비록 도는 빗나갔지만 그의 눈은 민택의 몸을 계속 따르고 있었다. 순식간에 민택의 몸은 그의 머리 위쪽으로까지 날아와 있었고, 그는 고개를 뒤로 젖히면서 상대의 모습을 놓치지 않으려고 애썼다.
사람의 목뼈는 상당히 강하면서도 약했다. 목에 힘을 주지 않은 상태에서는 뒤에서 보통 사람이 머리를 강하게 당기는 것만으로도 목숨을 끊을 수 있었다. 흑랑이도는 지금 민택을 보기 위해 오히려 목을 뒤로 젖히고 있는 상태였다. 그 이마를 민택의 발이 가볍게 눌렀다. 그리고 그 반동으로 다시 처음 서있던 자리로 돌아갔다. 그 모습은 마치 고무공이 벽을 맞고 튕겨나온 듯이 자연스러웠다. 그러나 그 잠깐의 사이에 흑랑이도는 머리가 뒤로 꺾인 채로 즉사했다.
흑랑일도는 눈앞이 캄캄했다. 방금의 광경으로 볼 때, 그는 자신들을 모두 죽이려는 것이 분명했다. 하나를 죽였으니 나머지도 용서하지 않을게 뻔했다. 저 섬짓한 살기가 그 생각을 확신으로 바꿔주었다. 그렇다고 뒤돌아서 달아날 수도 없었다. 설사 흩어져서 달아나려고 한다 해도, 그들이 등을 보이는 순간이 목숨이 끊어지는 때가 되리라는 것은 거의 분명했다. 상대는 충분히 그럴 능력이 있는 고수였다. 그는 멋도 모르고 흥분해서 칼을 뽑아드는 자신의 동생들이 불쌍했다. 하지만 진실을 말할 수는 없었다. 상대가 전설상의 금강불괴가 아닌 이상 눈먼 칼에라도 맞으면 멀쩡할 수는 없다. 일단 한 칼이라도, 그리고 대충이라도 명중시킬 수 있으면 자신들은 달아날 수 있을지도 몰랐다. 그러기 위해서 자신들 넷은 동시에 검을 들고 상대를 공격해야 했다. 진실을 여럿이 안다고 해서 나아지는 것은 없었다.
차륜공격! 쳐라!
그는 비장한 목소리로 외쳤다. 순식간에 그의 동생 셋이 도를 휘두르면서 각각 약간의 시간차를 두고 튀어나갔고, 그 역시 그 뒤를 따라서 도를 휘둘러갔다. 본래 이 공격법은 한명의 상대를 흑랑이도부터 오도까지가 연이어 공격을 해서 혼을 빼 놓은 후, 마지막으로 훅랑일도가 결정타를 날리는 방법이었다. 당연히 이도부터 오도까지는 방어에 치중하면서 상대를 혼란스럽게 하는 수준의 공격을 하는게 정석이었다.
흑랑삼도가 가장 먼저였다. 그는 상대가 단순히 일개 표사이며, 운이 좋아서 흑랑이도를 죽였다고 생각하고 있었다. 그가 보기엔 너무 자연스러운 움직임이라 특별한 위기감을 가지지 못했다. 이도가 죽은 시간과 차륜공격이 시작된 시간 사이의 간격이 너무 짧아, 그 문제를 곰곰이 생각해 볼 수 없었다. 그래서 일개 표사에게 차륜 공격을 하는 것 자체가 마음에 들지 않았다. 그는 자신의 칼을 상대의 정수리를 향해 내리 그어서 이 운이 기막히게 좋은 표사를 두조각으로 자르려고 했다.
민택이 그의 칼을 피하는데는 단지 한 동작, 한발자국 몸을 오른쪽으로 움직이는 것으로 충분했다. 그와 함께 그의 왼손바닥은 흑랑삼도의 목을 후려쳤다. 그의 손에는 내력이 실려 있었다. 얻어맞는 것이 설사 목이 아니라 허리라고 흑랑삼도는 죽음을 피할 수 없었다. 그의 목뼈는 완전히 부서져서 하얀 조각이 목 뒤로 튀어나왔다. 그와 동시에 그의 오른손이 검 손잡이를 잡았다. 흑랑삼도의 뒤를 이어 달려오던 흑랑사도 역시 칼을 휘둘렀다. 그는 흑랑삼도와는 달리 그 칼을 옆으로 휘둘렀다. 그러나 그때 이미 민택은 흑랑사도의 왼쪽 가슴을 어깨로 들이받고 있었다. 그가 어깨로 상대의 심장 바로 위를 들이받는 동안, 흑랑사도의 오른손에 들려있던 커다란 칼은 허공밖에 벨 수 없었다. 그리고 민택의 검이 뽑혔다. 그의 검은 바로 뒤에서 달려오던 흑랑오도의 이마를 꿰뚫고 있었다.
고수 셋이 목숨을 잃는데 든 시간은 그야말로 찰나였다. 흑랑일도는 몸을 멈칫하고 세웠다. 그는 자신이 동생들에게 상대에 대해 이야기하지 않은 것을 크게 후회했다.
‘하지만 무슨 상관인가? 어차피 내가 이야기해줬다고 해도, 그들의 목숨이 단지 차 한잔 마실 시간 조차도 연장되지 못했을텐데….
그는 고개를 쳐들고 민택을 쳐다보았다. 도저히 그로서는 상대할 수 없는 거인이었다. 불가항력이었다.
크하하하!
갑자기 그는 미칫듯이 웃어제끼다가 자신의 도로 스스로의 목을 그어버렸다.
그가 상대의 목숨을 빼앗을 때 몸에서 피가 별로 나지 않는 수법들을 사용한 것은 표사 옷에 핏물이 묻을까봐 걱정되어서였다. 그래서 흑랑일도에게서 뿜어져나오는 핏물이 튈까봐 뒤로 물러설 수 밖에 없었다. 그리고 민택은 그의 뒤로 피했던 여인 - 이제는 옆에 서게 된 팽지영을 쳐다보고 말했다.
네가 이 깊은 산속에서 나를 만난 것을 우연이라고 말하지는 마라. 납득할 수 있는 설명을 듣고 싶다.


제목 	  표사 - 5

대, 대장님…. 우연이예요. 정말로, 난 저자들에게 쫒기다가 그만….
그녀는 말을 끝내지 못했다. 민택의 검이 그녀의 목을 겨누고 있었다.
나를 농락하지 마라.
지영의 눈동자가 흔들렸다. 하지만 그녀는 이내 결심했다.
저는 예전부터 대장님에 대해서 조사해 오고 있었어요.
지그시, 검날이 목에 닿았다.
너는 첩자냐?
그녀는 검날에 의해 목에 붉은 선이 그어지는 것을 아랑곳하지 않고 고개를 흔들었다. 따가왔다. 검이 닿은 곳으로 몇 방울의 피가 흘러내렸다. 지금은 그게 중요한게 아니다.
대장님이 하낭자에게 보냈던 편지, 그녀는 제대로 읽어보지도 않고 버렸죠. 저는, 쓰레기통을 뒤져서…, 그 편지들을 모았어요.
그녀는 목이 더 따가워지는 것을 느꼈다. 그녀가 알기로 옆에서 벼락이 친다고 해도 눈하나 깜빡하지 않을 이 사내의 검날이 조금씩 떨리고 있었다.
몰랐나요?
상관없다. 이제, 그녀는 나와는 무관한 존재다.
검을 거두면서 그가 말했다. 그녀는 그만둘수 없었다. 어쩌면 이건 기회였다.
가끔은, 그 편지들 속에 대장님의 고향 이야기가 비칠때가 있어요. 조금씩 나오는 단편적인 이야기들이라서 자세히 알 수는 없었지만, 그래도, 대략적인 지형과 풍습은 알 수 있었죠.
그것만으로 나를 찾았다는 말은 충분치 못하다.
물론이예요. 이년동안, 싸움이 없을때는 매일 모은 편지였는데, 그래도 정보가 너무 부족하더라고요. 하지만 대충 열군데 정도가 후보로 올랐어요.
이제 민택은 가만히 서서 그녀의 이야기만을 듣고 있었다.
그 후보지를 하나씩 훑고 있었는데, 녹림맹 산동지부가 박살났다고 하는 소식을 듣게 되었어요. 마침 방문했던 순찰사자와 함께있던 산동지부의 핵심인물 십여명과, 산채를 지키고 있던 산적 오십여명이 몰살을 당했어요. 그 살겁을 피한 것은 다른 곳에 가 있던 고수 서너명이 거느리고 있던 산적 몇십명 정도였는데, 결국 녹림맹의 산채 하나가 완전히 사라지고 평범한 산적떼만 남은 결과가 되어 버렸죠.
그녀는 잠시 말을 끊고 민택을 쳐다보았다. 그의 표정에는 아무런 변화가 없었다.
문제는 그 산적들 육십명이, 그것도 고수가 열명이나 끼어 있는, 그것도 얼치기 도적떼도 아니고 녹림맹의 산적들이 단 한명에게 주살당했다는 거예요. 한명에게 당했다는건 제가 직접 그곳을 찾아가서 은밀히 확인한 것이니 틀림없었죠. 천하에 그정도 능력을 가진 사람은 정말 적어요. 저는 대장님이 가장 먼저 떠올랐어요. 대장님의 편지에는 표사 이야기도 잠깐 나오지요. 아니, 그 편지들에서는 아마 그 몇마디의 말이 제가 얻을 수 있는 가장 큰 정보였을 거예요. 그 산채가 있던 곳에서 사흘 정도 거리에 대장님의 고향으로 보이는 곳이 있더군요. 작지만 표국도 하나 있고요. 산동패도 상우만이 두조각이 난 채로 비참하게 죽었는데, 대장님의 고향에서는 그 자와 한 표사와의 이야기가 상당히 유명한 이야기더라구요. 결국, 대장님을 찾기는 무척 쉬웠고, 전 대장님을 쫒아오고 있었는데, 저들을 우연히 만나서 그만….
민택이 입을 열어 그녀의 말을 끊었다.
너의 말에는 헛점이 너무 많다. 네가 그 산채에서 나를 찾아올때는 말을 탔을테고, 필요한만큼은 쉬어가면서 왔을테니 사흘은 걸렸을 거다. 결국 내가 이번 표행을 떠난 시간과 비교해보면 사흘이 남는다. 산채가 박살난 소식이 전서구를 통해서 전해졌다고 해도, 너는 그 산채에서 사흘 이내의 거리에 있어야 했다. 세상은 넓고, 후보지도 열군데나 되는데, 게다가 산채는 내 고향에서 사흘 거리에 있었는데, 네가 하필 그때 그 산채와 그렇게 가까운 곳에 있었다는 말을 나보고 믿으라는 말이냐? 그것도 너 혼자서 나를 찾고 있었는데?
그의 검은 다시 지영의 목에 닿아 있었다.
저 자들 또한 이렇게 공교로운 순간에 너를 만난다는 것이 말이 안된다. 저들은 너의 얼굴이나 제대로 알고 있었겠느냐? 우연이 반복되면 그것은 더 이상 우연이 아니라고 했다. 하지만, 결정적으로, 네가 설명하지 않은 것이 있다. 도대체 너는 남의 편지를 왜 그렇게 오랬동안 수집했느냐? 첩자도 아니면서 그럴 이유가 뭐냐?
그 말에 지영의 눈에 눈물이 글썽거렸다.
전 당신을 사랑했어요. 혼자서, 몰래.
민택은 흠칫했다. 짝사랑은, 짝사랑인지도 모르고 한 사랑은 그 역시 신물이 날 정도로 해 보았었다. 그의 마음이 약해졌다. 그 말은 그의 마음속 깊이 숨겨둔 상처를 건드렸다.
평생, 남은 평생토록 나를 사랑하는 여인이 있을 수 있으리라고 생각해 본 적은 없다. 누구를 사랑하고 싶지도 않다. 네 말을 믿기로 하마. 그러나, 나는 혼자, 조용히 살고 싶다. 내 과거가 밝혀지는 것은 원하지 않는다. 나의 평화를 깨지 마라.
그는 검을 겁집에 넣었다. 그리고 물주머니에 물을 채운 뒤에 조용히 그 자리를 떠났다. 그런 그의 뒷모습을 지영은 조용히 쳐다보았다.
‘저는 당신을 사랑했어요. 하지만 그것은 과거의 이야기예요. 지금까지 사랑하지는 않아요. 미안해요.’

산길을 걸으면서도 민택은 전날, 지영과의 만남이 이내 마음에 걸렸다.
‘이런 작은 표국에서 평생을 보낸다면 나의 정체를 아는 사람을 만날 확률은 거의 없다. 그나마 있다고 하더라도, 그들이 일개 표사의 모습을 하고 있는 나에게 신경을 쓸 리 없다. 나는 그들을 알아볼 수 있어도, 그들은 나를 알아볼 수 없다. 적어도 내가 그들과 직접 마주서기 전까지는….’
그는 주위를 둘러보았다. 그가 고향으로 돌아오지만 았았다면, 평생 볼 기회가 없었을 사람들이었다.
‘그런데도 그녀는 나를 찾아냈다. 아무도 알지 못하던 나의 고향까지 찾아내서…. 그녀 혼자서 가능한 일일까? 이건 아무래도….’
문득, 그는 상념에서 깨어났다. 길은 오십 명 정도의 산적들로 채워져 있었다. 제법 큰 규모였다. 그리고 그들 중 선두는 커다란 철퇴를 든 대머리의 거한이었다.
‘거한은 외공을 조금 익혔군. 힘으로 배고픈 유민들을 끌어보았겠지. 저 정도 숫자면 웬만한 사람들은 기가 죽을 테니까….’
그들은 한눈에도 어수룩해 보였다. 일행중에 긴장하는 사람은 단지 경험이 부족한 몇몇 표사들과 검군장의 젊은 무사 넷 뿐이었다.
긴장하지 않는 것은 산적들도 마찬가지였다. 그들의 수는 오십. 저 한떼의 표사의 무리는 아무리 많이 쳐 줘도 자신들의 절반밖에 되지 않았다. 게다가 그들의 두목 - 대머리 거한은 그들이 신처럼 믿고 있는 천하장사였다.
크하하하. 돈 되는 물건과 무기는 모두 땅에 놓고, 너희들은 속옷만 입고 이 길을 지나가라. 내, 목숨만은 빼앗지 않겠다.
거한 - 홍국은 본래 목소리가 무척 컸다. 낮은 수준이었지만 내공이란 것도 조금, 아주 조금 익혀본 적이 있어 그가 지금 지른 목소리는 쩌렁쩌렁 울릴 정도였다.
검군장의 젊은 무사들은 자신들의 이번 임무의 중요성에 대해서 알고 있었다. 그들은 드디어 걱정하던 강적이 나타났다고 생각하면서 수중의 검을 뽑아들었다.
장석민, 네가 나서라. 저 대머리를 훈계해 주어라.
갑자기 들린 일수삼검의 목소리에 검군장 무사들은 움찔했다. 목소리 자체에 내공을 싣고서 지른 것이라 홍국의 소리보다 절대로 작지 않았다. 하지만 그들은 불만이었다. 상대는 자신들을 노리고 왔을 테니 고수일테고, 그럼 이 제법 무공이 고강하다는 총표두가 직접 나서야 한다고 그들은 생각했다. 지불한 돈의 대가는 받아야 한다는 것이 그들의 공통된 생각이었다.
석민은 사양하지 않았다. 표사 경험이 벌써 몇 년이 지난 그는, 상대가 덩치만 큰 멍청이라고 판단하고 있었다. 총표두같은 고수가 그를 혼자 내보낸다는 것이 그 추측을 믿음으로 바꾸어 주었다. 그는 승리를 확신하고 있었다.
반면 홍국은 그렇지를 못했다. 보통 이정도의 인원을 몰고 나타나면 상대는 꼬리를 감추기 마련이었다. 그렇지 않다 하더라도 그의 고함 소리를 듣고 나면 항상 가진 물건을 모조리 바쳤었다. 그것이 지난 몇 달동안 산적질이란 것을 해 보면서 그가 가진 경험 전부였다. 그런데 상대편의 표사 대장쯤 되어보이는 자가 자기 못지않은 목소리 - 그는 목소리의 크기를 기세라고 생각했다. - 로 고함을 치더니, 역시 자기만큼 근육으로 다져진 자를 내보냈다. 그는 이미 꼬리를 말고 싶었다. 자신의 뒤에서 눈을 빛내면서 그를 쳐다보고 있는 오십의 수하들만 아니었어도 그는 진작에 달아났을 터였다. 마음가짐에서 이미 둘의 싸움은 반쯤 결판이 나 있었다.
총표두 강대영이 자신의 무공 한두가지만 보여줘도 겁을 먹고 몽땅 달아나버릴 상대를, 약간의 위험까지 감수해가면서 석민으로 상대케 하는 것은 미래를 위해서였다. 어쨌거나 칠성표국은 그가 이십년이나 일해왔고, 또 앞으로 힘이 닿는데까지 몸을 담고 있어야 하는 곳이었다. 현 국주는 무능력했고 칠성표국의 실질적인 지배자는 그였다. 그의 밑에 있는 표사들이 조금이라도 실전경험이 는다면, 그것은 그의 복이 될 터였다. 지금처럼 적당히 약한 상대가 나와주는 경우도 흔한 건 아니었다. 게다가 석민이 상대를 이기게 된다면, 그의 부하들은 산산히 흩어질 것은 불을 보듯 뻔했다. 표사 한명으로 오십의 산적을 꺾는다면 그것은 표사들의 사기와 표국의 명성에 지대한 영향을 끼칠 터였다. 더불어, 저 건방진, 검까지 뽑아든 검군장의 젊은 무사들의 콧대마저도 꺾을 수 있었다. 이런 기회는 돈주고도 얻기 힘들었다. 그는 민택을 내보내고 싶었지만, 아직 민택이 십년동안 어느정도 발전이 있었는지, 아니면 퇴보했는지를 알 수 없기 때문에 참기로 했다.
그의 예상은 틀리지 않았다. 석민은 대표두들 다음으로 강한 표사였다. 물론 대표두와의 실력차는 컷지만 실전으로 다져진 그의 검술은 저 검군장 무사 하나보다는 조금 나았다. 그가 홍국을, 철퇴 한 번 제대로 휘두를 시간조차 주지 않고 일검에 베어 넘기자, 오십의 산적같지도 않은 무리들은 모조리 숲으로 달아나 버렸다. 그리고, 검군장 무사들의 얼굴에 나타나는 놀라움과, 똥 씹은듯한 표정이 그를 기쁘게 했다. 그의 입가에 작은 미소가 떠올랐다.
검군장 쪽 사람들 중에서 석민의 모습을 보고 기뻐한 사람은 오직 낙화검 함성호 뿐이었다. 칠성표국의 표사 하나하나의 실력이 저정도라면 이번 여행은 그의 생각보다 훨씬 안전해질 확률이 높았다.
‘고수가 가르친 표사들이라 그런지 꽤 괜찮군.’
그는 조금쯤 착각하고 있었다.
칠성표국이 알고 보니 여느 유명문파 못지않은 힘을 가지고 있었군요. 놀랐습니다.
허허, 별 말씀을, 그저 아이들이 잔재주나 조금 익히고 있는 것 뿐이지요.
잔재주란 말을 듣자 그는, 민택이 생각났다. 그가 자신을 향해 창을 겨누던 모습이 갑자기 떠올랐다.
‘그 안정된 자세를 생각해볼 때, 그자는 저 커다란 표사보다도 실력이 더 뛰어나다. 칠성표국, 정말 강한 곳이었군. 소문과는 달라.’
본래 그는 이번 여행에서 자신이 목숨을 잃을 확률이 삼할은 되리라고 생각했었다. 그는 검군장을 떠나기 전에 주변정리까지 끝마친 상태였다. 그런데 칠성표국의 능력이 변수가 되었다.
‘살아 돌아갈 확률이 구할은 되겠군.’
그로서는 그보다 기쁜 일은 없었다.


제목 	  표사 - 6


          또야?
검군장 무사중 하나가 검을 뽑으며 말했다. 그들의 앞에서 다가오고 있던 푸른 옷의 중년인 둘과 젊은이 넷이 말을 세운 채로 그들을 쳐다보았다. 그들 중 젊은이 넷은 무장을 한 채였다.
시비를 건 것은 분명히 검군장 무사들이었다. 어제 석민의 활약을 본 이후로 자존심에 상처를 입은 그들은, 그 이후로 명예를 회복할 기회를 노리고 있었다. 그런 그들의 앞에 적당한 상대가 나타났다. 여섯명의 남자. 둘은 무장조차 하지 않았고, 넷은 그들의 호위무사쯤으로 보였다. 그들이 이 일행을 만만하게 본 이유는 한가지였다. 부잣집에서 능력있는 호위무사를 거느린 것이라면 행차가 더 화려해야 했다. 아니면, 잡일을 할 하인이라도 두어명은 따라붙어야 했다. 이도저도 아니라면, 상대는 단지 칼 조금 쓰는 사람 몇을 임시로 사서 데리고 가는, 고수를 수하로 거느릴만큼은 아닌 적당한 부자가 틀림없었다. 평소 무공을 믿고 오만하던 이들에게는, 누구에게라도 누명을 씌워서 명예를 회복할 필요가 있었다. 표사 따위에게 얕보일수는 없었다.
요새 세상이 흉험해져서 곳곳에 도적떼가 출몰한다더라구.
칼까지 차고 있는 것을 보니 저놈들은 척 보기에도 도적이 분명해. 분명히 우리를 노리고 나타난 놈들일거야. 함 대인, 저희가 나가서 처리하도록 허락해 주십시오.
그들은 서로 맞장구를 쳐 가면서 낙화검 함성호를 쳐다보았다. 성호의 얼굴은 잔뜩 일그러져 있었다. 그 표정에서 자신들의 요청이 거절당하리란 것을 눈치챈 무사 하나가 자신의 검을 뽑았다. 이정도 모습이라도 보여야, 상대가 꼬리를 말고 항복한다고 하더라도 그들의 체면이 설 터였다. 그리고 그는 재빨리 외쳤다.
네이놈들, 네놈들의 정체를 순순히 밝히고 말에서 내려서 엎드려라.
그는 당연히 상대가 벌벌 떨면서 그의 지시를 따르리라고 생각했다. 적어도 이쪽의 인원수는 상대편의 다섯배였다. 상대가 자신들의 실력을 모른다고 하더라도 이 명령을 거부할 수는 없을 거라고 생각했다.
마침내 중년인 둘 중의 하나가 크게 웃어제꼈다.
와하하하. 우리 청사이살이 이런 대접을 받기는 대충 십년만이군. 안그렇습니까 형님?
형님이라 불리운 자 - 청사일살 방지허는 조용히 웃을 뿐이었다. 그러나 청사이살이란 말을 들은 표사들의 얼굴은 일제히 노래졌다. 표사들이 녹림의 고수들에 대해 알고 있어야 하는 것은 기본이었다. 청사이살처럼 녹림맹에서도 중요한 자리를 차지하고 있는 고수들의 능력을 그들이 알고있는 것은 당연했다. 분위기가 이상해지는 것을 느낀 무사들은 그제서야 자신들이 또 실수한 것을 알았다. 이번 실수는 지난번보다 더 컷다. 훨씬 더 컷다.
눅림맹에서 감찰관으로 있는 청사이살은 일종의 사권을 익힌 고수들이었다. 그들이 푸른 옷을 즐겨입는다고 해서 그들의 무공은 청사권이라고 불렸다.
아이들이 철이 없어 잠시 실수한 모양입니다. 대인의 풍모를 가지고 저녀석들을 용서해 주시지요.
낙화검은 중요한 임무를 가진 상태에서 청사이살같은 고수들을 상대할 수 없었다. 그가 칠성표국의 힘을 제대로 판단한 것이라면, 청사이살과 싸워서 지지는 않겠지만 그들을 무찌르는데는 큰 희생이 따를 것이 뻔했다. 상대는 자신들을 노리고 나타난 것은 아닐테니, 이 싸움은 할 필요가 없는 것이었다. 아무리 칼밥먹는 무림인이라고 해도 만만찮은 상대와 목숨걸고 싸우는걸 즐기지는 않았다. 그러나 상대는 그렇게 생각하지 않았다.
우리가 산동지부의 슬픈 일 때문에 가슴이 답답했었는데, 이제 그곳을 조사하러 가는 중에 너희처럼 건방진 표사들을 만났으니 이 또한 하늘의 뜻인가 보다. 내, 너희들 전부를 죽여 산동지부 형제들의 영혼을 위로하리라.
청사일살이 보기에 이 서른명 정도의 무리는 단지 한떼의 표사와, 별볼일없는 무사일 뿐이었다. 표국에서 호위를 할 정도의 인물들이라면, 돈은 제법 많을테고 무공은 그리 뛰어나지 않을 게 분명했다. 스스로나 호위무사들의 무공이 강하다면 표사들의 도음까지 받을 필요가 없었다. 그리고 표국 역시 고수들이 많으면 그 고수 몇을 붙여주고 말지, 표물수송도 아니고 보표를 하는데 저렇게 우루루 몰려다니지는 않았다. 쓸만한 고수가 없을때나 머릿수로 해결하는 법이었다. 보통은 그랬다.
그는 상대의 기를 죽일 필요를 느꼈다. 말로는 전부 죽인다고 했지만, 산동지부 참사를 조사할 임무가 있는 그가 함부로 그런 큰 싸움을 할 수는 없었다. 아무리 실력차가 나더라도 자기들 여섯으로 삼십명이나 상대하다가 눈 먼 칼에 다치기라도 하면 오히려 손해였다. 게다가 그는 산적이지 살인귀가 아니었다. 그가 지금 이렇게 나오는 것은 단지 상대가 돈이 많아 보였기 때문에 아주 짭짤한 부수입을 올릴 수 있으리라고 생각했기 때문이었다. 표사 한떼를 고용하려면 돈이 얼마나 많을까 생각하니 제법 기대가 됐다. 지난 몇 년동안 어떻게 살았던, 그의 본분은 도적이었다. 녹림은 도적질을 잘하는 사람들이 모인 곳이었다.
그는 저 표사들 중의 대장을 제압해서 간단히 상대의 항복을 받아내려고 했다. 그리고 그렇게 결심함과 동시에 그는 말 등을 박차고 일수삼검 강대영을 향해 날아갔다. 표사들간에 의견을 묻는 눈짓을 보아하니 표사들 중 그가 대장임에 틀림없었다. 서로간의 거리가 그렇게 멀지 않으니 그는 상대가 대응하기 전에 자신의 청사권의 금나수법으로 충분히 적의 대장의 목을 움켜쥘 수 있을 줄 알았다.
그리고 꽤나 놀랐다. 자신이 뛰어오르자 마자, 상대 역시 자신을 항해, 그것도 똑같이 말 등을 박차고 뛰어올랐다. 상대는 허공에서 검까지 뽑고 있었다. 발검술부터가 예사가 아니었다.
일수삼검 강대영은 그 명호에서 보듯이 쾌검술을 주로 사용했다. 특히, 검집에서 빠져나오면서 상대의 급소 세군데를 연달아 공격하는 그의 검법은 무척이나 위력적이었다. 하지만 지금처럼 서로 빠른 속도로 마주쳐 지나가는 동작에서는 세 번이나 칼질을 할 수 없었다. 그의 명호가 일수삼검이지만 그렇다고 그의 검술이 모두 세 번의 칼질을 하는 초식으로 된 것은 아니었다. 그는 처음부터 한 번을 노렸다.
청사일살 방지허는 사실 적이 이렇게 나올줄을 몰랐었다. 조금은 당황한 상태에서 그는 적이 휘두르는 검을 상대해야 했다. 시간은 찰나였다. 검은 그의 가슴을 노리고 날아왔고, 그는 뱀처럼 흐느적거리는 그의 권법으로 직선으로 날아오는 검의 옆면을 후려치려고 했다. 성공만 할 수 있다면, 곧바로 검면을 친 손을 쭉 뻗어 날아오는 상대의 턱주가리라도 날려버릴 수 있었다. 하지만 검은 그의 예상보다 빨랐고 그는 당황하고 있었다.
구경하는 사람들 중 몇몇 고수들을 제외하고는 단지 서로가 스쳐 지나가는 모습만을 볼 수 있었다. 그들은 상대의 말 위로 내려서더니, 곧바로 다시 뛰어서 자신의 자리로 돌아왔다. 두 번째는, 서로를 극도로 경계하느라 아무런 충돌도 일어나지 않았다.
일수삼검 강대영은 무척이나 놀랐다. 상대의 명성을 - 그리고 곧잘 쓰는 수법을 - 익히 알고 있던 그는, 청사일살이 말 등을 박차고 자신에게 날아올 것을 충분히 예상하고 있었다. 그는 상대가 움직이는 그 순간을 기회로 삼으려고 노리고 있었다. 상대의 허를 찌른다면 자신보다 반푼이라도 명성이 높은 그를 단칼에 죽이거나, 아니면 중상이라도 입힐 수 있으리라고 생각했다. 하지만 상대는 멀쩡했다. 그는 생각보다 실력차가 크다고 느꼈다.
청사일살의 놀람은 강대영보다 더하면 더했지, 결코 못하지 않았다. 자신은 그래도 기습을 한다고 생각했는데, 상대는 자신의 움직임마저 예상하고 움직였다. 게다가 그가 청사권을 사용했는데도 불구하고 그의 오른팔에는 기다랗게 그어진 검상이 생겼다. 오른 팔의 옷 전체가 서서히 피로 물들어가기 시작했다. 재빨리 그의 부하 하나가 금창약을 바르고 깨끝한 천으로 그의 상처를 싸매어 주었다. 그는 그제서야 눈앞에 있는 표국을 평가할 생각을 하였다.
칠성표국에 대해서 아는 것이 있느냐?
표국의 깃발을 읽은 그가 자신의 팔을 싸매고 있는 부하에게 물었다. 자잘한 표국을 다 기억하기엔 그의 지위가 조금 높았다.
예, 산동지방을 벗어나는 표물 수행은 하지 않을 정도로 작은 표국입니다. 서른 명 정도의 인원으로 구성되어 있습니다. 특이하게 일수삼검 강대영이라는 고수가 총표두를 하고 있습니다. 그자는 쾌검의 달인으로, 제법 뛰어난 인물로 평가받고 있습니다.
예전에 청사이살과 둘이서 한창 도적질을 하던 당시에는, 방지허 역시 이런 정도의 표국정보는 외우고 있었다. 단지, 그의 활동무대가 산동이 아니었고 칠성표국은 산동을 벗어나지 않았으며, 이제는 그런 것은 기억하지 않아도 아랫것들이 알아서 챙기는 위치가 되었기 때문에 그가 알지 못할 뿐이었다.
청사일살 방지허는 표사들을 하나씩 훑어보았다. 가뜩이나 놀란 상태로 그들을 보니 모두 한가닥씩 할 것처럼 보였다. 그러다 민택이 그의 눈에 띄였다. 언뜻 보기에는 평범해 보였지만, 다른 표사들과는 달리 안색하나 변하지 않은 상태로 자신을 주시하고 있었다. 평소에 일개 표사가 그를 노려보았다면 즉시 목숨을 끊어 줌으로써 훈계를 했을 테지만, 지금 상황은 그렇지 않았다. 그는 임무가 있었고, 상대는 그의 예상보다 강했다. 그냥 물러서자니 그의 명예에 손상을 입을 것 같았고, 싸우자니 자신들도 피해가 만만찮을 것 같았다. 그런데, 일개 표사가 자신을 조금도 두려워하지 않는 것을 보자, 그는 칠성표국에 대한 평가를 더 높여서 계산했다. 그는 자신의 동생 - 청사이살을 쳐다보았다. 그의 표정에서 자신의 뜻에 동의한다는 것을 쉽게 알 수 있었다.
임무가 우선이라 너희들을 그냥 보내준다.
그들은 명색이 녹림맹의 감찰관이었다. 감찰관들 중에서도 그 수사력을 인정받는 존재들이라 이번 참사에 조사차 파견되고 있었다. 따라서 자신들의 판단을 믿었다.
‘작은 표국이라고? 저 정도 실력의 표국이 작다고? 칠성표국은 강하다. 머리수가 표국의 실력이라고 생각하는 맹의 멍청이들에게 표국 재평가가 필요하다고 요구해야겠군.’
그들 둘의 공통된 생각이었다. 게다가, 그들은 그들의 생각을 관철시킬 수 있을만한 명성을 맹 내에서 가지고 있었다.
그날부터 표사들은 여행이 휠씬 쉬워졌다. 그들이 지고 다니던 식량과 물 따위의 물건들을 네명의 무사들이 타던 말 위에 얹어놓았기 때문이었다. 그들 전체를 위기에 빠뜨렸던 검군장의 무사들은 말고삐를 잡고 걸어가는 신세로 전락했다.

----------------------------------------------------------
현재 올리는 부분은 수정본입니다. 수정은 완료되어 있습니다.
기억해주시는 분들도 계시지만, 거의 대부분의 분들이 처음 읽으시는 분들이시라 생각합니다.
일일 업로드 횟수 3회 제한과 5~10kb 용량 제한에 의해 하루 업로드에 이만큼의 업로드만 가능하군요. 이 속도는 수정본을 다 올릴때까지만 유지되는 속도입니다. 수정본 업로드가 끝나고 이후의 이야기를 올릴때는 평소에 이만큼을 매일 올릴수는 없습니다. ^^;
일단은 열심히 쓰고 있습니다.
읽어주셔서 감사합니다.

제목 	  표사 - 7

표행이 거의 끝나가는 지금에 이르러서 대부분의 사람들은 긴장이 풀려가고 있었다. 여행 일정은 이제 하루가 남았을 뿐이고, 앞으로 하루동안은 별로 위험할 만한 곳을 지나지 않았다. 남은 길에는 사람이 사는 마을이 많고, 관청의 힘도 충분히 미치고 있었다. 그들은 이제 임무를 무사히 완수했다고 생각하고 있었다. 검군장 무사들은 돌아간 후의 포상을 기대했고, 표사들 역시 대규모의 표행을 마친 뒤에 있을 특별수당과 휴식을 생각하고 있었다. 그들 중에서 긴장의 고삐를 늦추지 않고 있는 사람은 단지 셋 뿐이었다.
낙화검 함성호는 자신의 임무가 아무런 제지 없이 끝나기를 기대하지 않았다. 그는 그것이 지나친 욕심이라는 것을 알고 있었다. 그의 품속에 있는 물건은 세상을 바꿀만한 대단한 보물은 아니었다. 그럼에도 불구하고 이것을 노릴 곳이 분명히 한군데는 있었다. 게다가 물건을 수송한다는 정보 역시 바로 그곳으로 이미 새어버린 후였다.
검군장에서는 이번 임무에 그 이외의 고수를 파견할 여력이 없었다. 다른 문제로 정신이 없었기 때문이기도 했지만 시간마저 촉박해서 타지에 나가있는 검군장의 고수들을 불러들일 수 없었고, 또 검군장을 지킬 고수들도 필요했기 때문이었다. 꼭 필요한 인원들을 제외하고 보니 함성호와 몇몇 젊은 무사만이 남았다. 그렇다고 그들만 보낼수는 없었고 다른 곳에서 인원을 더 빼자니 빠진 곳이 불안했다. 낙화검은 제 몫을 하겠지만 상대는 녹녹치 않았다. 그래서 부족한 부분을 머릿수로 채우기로 했다. 결국, 많은 돈을 들여서 일수삼검 강대영이 있는 칠성표국을 몽땅 고용할 정도로, 검군장에서는 이번 임무를 쉽지 않게 생각하고 있었다.
차라리 습격이 이미 있었다면 그가 이렇게까지 긴장하고 있지는 않았겠지만, 지난 여행은 너무 순조로웠었다. 그의 바보같은 부하들이 아니었다면 아주 편안한 여행이 될 뻔 했을 정도였다. 그럴 리가 없었다. 적이 이 기회를 놓칠 리가 없었다.
일수삼검 강대영 역시 긴장하고 있었다. 그의 칠성표국은 이번 호송의 대가로 제법 많은 돈을 받았다. 검군장이라도 돈이 소중하지 않을 리 없었다. 그의 이십년 표국생활의 경험에 의하면, 검군장에서는 적의 습격을 거의 기정사실화하고 있는 게 틀림없었다. 그런데도 아직까지 습격이 없었다면, 뭔가 치명적인 게 준비되어 있을 확률이 컸다. 눈앞에 보이는 칼은 상대하기 쉽지만, 보이지 않는 곳에서 다가오는 칼은 위험하다는 것을 그는 잘 알고 있었다.
민택이 긴장하는 것은 전혀 다른 이유였다. 그에게는 그들 일행을 노리는 적이 어떤 식으로 나오더라도 상대할 능력이 있었다. 그러나, 자신의 과거를 아는 사람 - 지영이 존재한다는 것이 문제였다. 지영을 만난 이후의 몇칠동안 고심한 그는, 그녀가 결코 혼자서 자신을 찾아낸 것은 아니라고 결론내렸다.
‘나를 추적하고 있는 자들은 과연 누군가? 아군인가, 적군인가…. 아니, 내게 이제 아군이란 존재가 있던가?’
상대가 누구든지, 그는 그들을 기다려야 했다. 적어도 지금 그가 나서서 상대를 자극할 필요는 없었다. 그는 기다리고 있었다.

최초로 위험신호를 포착한 것은 민택의 본능이었다. 지난 몇 년 동안 목숨을 내놓고 살았던 그가 가장 먼저 의문점을 찾아냈다. 그들이 들어선 허름한 객잔 - 여행객들이 쉴 수 있는 몇 개의 방이 있는 작은 초가집과, 마당에 음식을 먹을 수 있는 탁자들을 늘어놓은 곳 - 에서 그는 눈에 거슬리는 것을 찾아냈다. 탁자와 의자가 만든 지 얼마 되지 않아 보였다. 거의 새것이나 다름없었다. 객잔이 새로 생겼을 수도 있는데, 그의 본능은 ‘새로 생겼다’는 것 자체를 위험신호로 받아들였다. 그는 눈을 빛내며 다른 수상한 것이 없나 찾아보았다. 주문을 받는 점소이의 손에 굳은살이 박혀 있었다. 손 안쪽에 박히는 굳은살이야 농기구에 의해서 생길 수도 있으니 별 문제가 없었다. 그러나 점소이의 경우는 손날과 손등에 굳은살이 박혀 있었다. 수도를 수련한 경우가 아닌 다음에야 그곳에 그런 것이 생길 이유는 없었다. 이제 그의 본능은 머릿속에서 경종을 마구 울려대고 있었다. 그들 일행이 삼십명, 미리 객잔에 와 있던 다른 손님들과 이곳의 종업원들을 다 합쳐봐야 대략 열명. 그는 상황을 짐작할 수 있었다.
긴 여행을 거의 끝마쳐가는 상황이었기 때문에, 그리고 이곳은 인가가 없는 산길도 아니었기 때문에 대부분의 사람들은 마음을 푹 놓고 있었다. 긴 여행길에 아껴 마시던 물 때문에 갈증이 일었다. 특히 덩치가 큰 석민은 목이 더 말랐다. 그는 점소이가 각자의 탁자에 물그릇을 놓고 있을 때, 아예 점소이가 가져왔던 물통을 들어올렸다. 통째로 마실 작정이었다. 그러나 그는 한 모금도 마실 수 없었다. 막 통을 입에 대었다가, 그대로 물을 뒤집어 써 버리고 말았다. 민택이 그 물통을 잡고 뒤집어 버렸기 때문이었다.
뭐, 뭐냐 이 씨발놈, 드디어 싸울 용기나 났냐?
석민은 총표두도 아랑곳하지 않고 소리를 질렀다. 화도 잔뜩 난 데다가, 표국내에서 다섯 번째 실력자 - 그의 생각에 - 인 그를 단지 싸움 한 번 했다고 자를 리는 없다고 생각했기 때문에 자신있게 소리쳤다. 그리고 누가 봐도 민택이 잘못한 상황이었다. 주먹이라면 자신이 있었다. 칼이라도 사양할 그가 아니었다. 그런 그의 눈 앞에 민택이 주먹을 내밀었다. 그리고 손을 펴자, 그 안에는 거무스름한 것이 묻어 있는 은자가 나타났다.
물에 독이 있소.
그의 말이 떨어지기가 무섭게 표사들은 검을 뽑아들고 검군장 무사들, 정확히 말하면 낙화검 함성호를 보호하기 위해 모여들었다. 표사는 표물을 보호해야했다. 보표를 수행할때도 마찬가지였다. 그리고 그들에게는, 건방짐이 하늘을 찌르던 검군장의 젊은 무사들은 보표 대상이 아니었다.
구석에서 음식을 먹던 몇몇 손님과 점소이들 역시 한쪽으로 모여들어 무기를 찾아들고는 그들과 대치했다.
이 간악한 놈들, 감히 독을 쓰다니. 내 검이 너희들을 용서하지 않을 것이다.
일단 일수삼검 강대영이 호기롭게 외쳤다. 그는 그렇게 주의를 경계했으면서도 마시는 물을 조사해 볼 생각을 하지 않은 자신을 속으로 욕했다. 그리고, 자신이 간과한 것을 발견한 민택을 슬쩍 쳐다보았다. 왠지 믿음직해 보였다.
‘녀석, 십년동안 허송세월만 한건 아닌가 보군.’
객잔의 주인 역할을 맡고 있던 중년인은 어이가 없었다. 그가 이번 일에 특별히 참여한 것은 친구의 부탁 때문이었다. 계획도 빈틈없이 세웠다. 그런데 자신이 쓴 독이 발각나서 시작부터 계획이 틀어지고 말았다. 하지만 그가 황당해 하는 이유는 다른 데 있었다.
그가 사용한 것은 일종의 마취제로, 상대를 제압하는 데 목적이 있었다. 그것은 은이 닿는다고 하더라도 변색이 되지 않는 상당히 값이 비싸고 귀한 마취제였다. 게다가 그는 그 약을 물에 타지 않았다. 상대가 혹시나 은보다 민감한 다른 어떤 것으로 조사해 볼지 몰랐기 때문에, 그는 그 약을 물그릇의 바깥 면 가장자리마다 정성스럽게 발랐었다. 물이 그릇에 담긴 후에라도, 물 자체에는 약이 조금도 섞이지 않을 만큼 조심을 했었다. 그는 그만큼 용독술의 고수였다. 그래서 이정도면 성공하리라고 자신하고 있었다. 멍청한 무사들 속이는 건 일도 아니었다. 그런데 저 표사는, 물통에서 물이 채 나오기도 전에 은자가 변색되었다고 설치고 있었다. 이미 자신의 일행들이 모두 정체를 드러냈으니, 그가 이제 와서 물에 독이 없다고 주장해도 아무 소용이 없을 건 뻔했다.
낙화검 함성호! 물건을 내 놓으시오. 우리가 직접 손을 써서 당신들 전부의 목숨을 빼앗게 만들지는 마시오.
할 수 없이 그도 일단 호통을 쳐 상대를 위협해 보았다.
성호는 기뻤다. 이번에는 분명히 그가 기다리던 적의 습격이 틀림없었다. 그런데 상대가 은밀히 사용한 독이 이 믿음직한 칠성표국에 의해서 발각되었다. 그렇다면 이제 유리한 고지를 잡은 것은 자신들 쪽이었다. 그는 여유가 생겼다. 이 여행이 시작되고 나서 처음으로 그는 마음을 조금 놓았다.
그대는 누구신가? 어찌 나보고 물건을 내 놓으라고 하는가, 내가 어느 물건을 주어야 하겠나? 아, 그대가 맡겨 둔 물건이라도 있는 모양이군. 그래, 무엇을 내 놓으라는건가?
그는 상대편이 어디에서 온 건지 이미 예상하고 있었다. 하지만 그는 지금까지 자신을 고생하게 만든 상대를 조롱하고 싶었다. 게다가 상대가 흥분하게 된다면 일은 더 쉬워 질 거라고 생각했다. 대답을 듣고서야 그는 상대를 조롱한 것이 자신의 실수임을 깨달았다.
대환단을 내 놓으란 말이다.
대환단이라는 말에 표국의 표사들은 술렁이기 시작했다. 결국, 너무 많은 사람들이 이 물건에 대해서 알게 되었다.
