천 저녀석 그냥 보내 줄거야?

=시주 일단은 저 여아를 구하는 것이 마땅한 도리일것입니다 아미타불

처음으로 둘의 의견이 일치하고 있었다 그러나 파천은 여전히 심드렁했다 뭐 그리신경을 쓰지 않는 듯도 했다 하기는 그 소녀가 어찌되든 자기와는 상관이 없으니깐

그런데 저 눈을 보라 소면살검의 품에 붙잡힌채 그렁그렁한 눈물을 흘리고 있는소녀! 여전히 소면살검의 한쪽손이 자신의 가슴을 어루만지고 있었기에 수치심에혼절하기 직전인 그녀의 얼굴은 보는 사람으로 하여금 연민과 함께 분노가 일어나게했으니

이런 빌어먹을! 저 눈빛이 마음에 걸리는군!

그는 아직도 기억하고 있었다 그가 황궁의 비도로 빠져나오기전 궁녀들이 자살하며자신을 애틋하게 쳐다보던 눈길! 그는 아직까지 한번도 그 눈길들을 잊을수 없었다그를 떠나보내며 마지막 절을 올리던 노신들의 눈길! 제기랄! 저 새끼! 죽여버린다

이미 그는 침착함을 잃어버리고 있었다 예전의 아픈기억이 되살아 난 것이다 그리고그 분노는 고스란히 소면살검에게로 집중되고 있었으니

남궁혁련등의 뒤에 서 있던 그가 사라지는 모습을 장내의 인물 그 누구도 눈치채지못하고 있었다 심지어 두눈 멀쩡히 뜨고 있던 뒤의 사람들도 알지 못했으니 참으로기이한 신법이었다

어느새 일층으로 내려선 소면살검은 보란 듯이 히죽거리며 그들을 조롱하고 있었다

"하하 잘난 공자님들! 그럼 나중에들 봅시다"

그는 문으로 향하고 있었지만 누구하나 제지하지 못했다 바로 그때였다 히죽거리며웃던 얼굴이 참혹하게 구겨진 것은

챙그랑

그때까지도 소녀의 목에 대어져 있던 사검이 땅에 떨어지는 소리였다

"웬만하면 참견하지 않으려 했건만 내 너의 하는짓이 참으로 악독하여 그냥보아넘길수가 없구나"

허공이었다 사람들의 시선은 일제히 소리가 난 위로 들려지고 그곳엔 조금전까지만해도 뒤에 있었던 바로 그! 잘생긴 공자가 아닌가? 남궁혁련을 비롯하여 장내의인물들은 모두 입을 벌린채 다물줄을 모르고 있었다

"느......능공천상제"

"소림의 무공이다"

그는 능공허도의 기예인 능공천상제를 펼치며 서서히 허공을밟고 내려 오고 있었다

"이....이"

소면살검은 손을 펼쳐보고 있었다 어느새 손목어림엔 동전만한 구멍이 뻥뚫려 있는것이 아닌가? 그곳으로 피가 철철흘러 넘쳐 자신의 옷과 소녀의 옷을 함께 적시고있었다 그러나 상대는 소림의 기예를 펼치는 신비인! 감히 그에게 함부로 대들지는못하고 있었다 어쩌면 구정련의 신비고수인지도 모르기 때문이었다

"대체 공자는 누구시오?"

그답지 않은 태도에 사람들은 이맛살을 찌푸리고 있었다 상대가 강하다고 생각하자이처럼 수그러드는 그의 모습이 탐탁치 않았던 것이다

"그 아이를 놓아주라 그렇지 않으면 오늘 내 살계를 열리라!"

-킥킥 자식 아주 능청스럽군! 며칠전만해도 개구리 패대기 치듯이 사람들을 죽인녀석이...... 어이구 저 감탄 하는 꼴들이라니

=아미타불

"대체 왜 이러시는 것이요 나는 북검회의"

"아! 알고 있다 네가 북검회의 개라는 것은 아까부터 수도 없이 들었으니 그만하고......어서 놓아주거라"

원래의 성격이 나오려는 찰나 어느새 점잖은 목소리로 바뀐다

"그것은 아니 될말이요 이 년은"

"이 자식이 근데 사람 인내력 시험하는 거야 뭐야? 야 너 빨리 그 애 안 놔줘 그꼬물닥 거리는 손모가지가 뎅강 잘리고 나서야 풀어 줄거야?'

-푸하하하하 역시 그래야 너답지

그의 괴팍함에 모두 어리둥절해지고 그런 반응과는 상관없이 그는 이미 행동을개시하고 있었다 불영선하보를 밟아가는 그의 모습을 채 헤아리기도전에 그의 손은 소면살검의 복부를 파고 들고 있었고 머리가 숙여지고 그 바람에손마저 소녀의 가슴에서 튀어나온 찰나 양무릎과 머리통을 연속적으로 차 올리는신속한 몸놀림을 보라

으악

소면살검은 처절한 고통에 비명을 지르며 삼장이나 날아가 구석에 처박히는데 그의입에서는 연신 핏줄기가 새어나오고 있었다 너무나 순식간에 일어난 일이라사람들은 어떻게 된 상황인지를 채 알아보지도 못하고 있었다 그가 쓴 퇴각법은항마연환신퇴라는 소림의 절기였다 적어도 10년이상의 연마가 없이는그가 보여준 정도의 진수를 나타내기는 힘들다 휘돌리거나 찍거나 내려차는등의공격법이 혈도를 중심으로 해서 연환되어 펼쳐지는 것이라 일격이라도 격중되면은방비하기가 쉽지 않았다

한편 뒤로 날라갔던 소면살검은 힘겹게 몸을 일으키고 있었고 내상이 심한 듯비틀거리고 있었다 그의 눈에서는 불똥이 터지고 있었고 피와함께 그의 입에서 터져나오는 소리

"율령대는 저놈들을 쓸어 버려라"

쾅
콰왕
콰당

문이 박살나고 건물의 옆이 터져나간다 수십명의 검수들이 번뜩이는 검들을꼬나쥐고는 안으로 짓쳐들어 오고 있었던 것이다 이미 소녀는 남궁혜미의 품에 안겨있었고 아직도 두려움에 오들오들 떨고 있었다 남궁혁련등은 감히 태만하지 못하고다시 싸울준비를 한다 이제 그들의 운신을 막던 장애물이 걷혀진 이상 망설일이유가 없었던 것이었다 그러나 그것은 그들만의 생각에 지나지 않았다 파천은 곧장능공천상제를 펼치며 허공으로 떠 올랐고 그의 손에서는 소림의 기예들이 장강의물결처럼 끊임없이 쏟아지고 있었다
죽엽수등의 소림72예상의 무공과 듣도 못한무공들까지 펼쳐지니 그들은 그 장면을 멀거니 쳐다보고만 있어야 했다

콰앙
으악

퍼억

퍼버버버벅

꽈앙

연신 기물들이 부서져 날으고 비명이 터져 나온다
안으로 들어오는 족족 뒤로 나가떨어지는 자들! 아예 안으로 들어오는 것이불가능해 보였다 그러던 그의 몸이 순간적으로 사라지는 듯 하더니 어느새소면살검에게로 가 있지 않은가?

그의 손은 이미 소면살검의 멱살을 움켜쥐고 일으키고 있었다

[잘들어라 지금 내 기분대로라면 너희들 모두를 죽여 버릴수도 있다 한번만 말하마모두 퇴각시켜라 그리고 이일을 더 이상 문제 삼지 마라 만약...... 내 말을무시한다면 넌 죽지도 못하고 지옥의 고통을 겪게 될 것이다...... 알겠느냐?]

파천의 등이 장내의 인물들을 등지고 있었기에 그의 표정만은 보이지 않았다 그리고전음으로 하는 말이었기에 무슨 얘기를 했는지도 알수 없다 단지 그들이 볼수있었던 것은 새파랗게 질린채 무서운 속도로 끄덕여지는 소면살검의 고개가 다였다그는 두려움에 젖어 있었고 미친 듯이 고개를 끄덕이고 있었다 자신들의 대주가적에게 잡혀 있는지라 망설이고 있던 율령대원들은 한 동안 멈칫거리며 부호장을쳐다본다 그러나 그라고 뾰족한 수가 없었다

"하하 자 이제 소란은 여기서 그만하고 모두 정리합시다"

능청스런 그의 말에 장내는 조용해지고 있었다 도무지 갈피를 잡을수 없는사람이었다 특히 남궁혁련등의 내심의 혼란은 지극한 것이었다 백면서생인줄 알았던그가 절세고수임도 놀랍거니와 소림사 출신이라는 것 그리고 그가 저리도측정불가의 괴인이라는 것 까지 어떤 자들은 배신감을 느끼기도 한다 자신들을속였다는 것이리라 어쩌면 그렇게 천연덕스럽게 거짓을 꾸밀수 있단 말인가? 그러나그들은 그런 생각보다는 문윤이라 한자의 고절한 무공에 흠모의 정이 드는 것 또한사실이었다 진정한 그의 정체가 무엇인지 벌써부터 궁금해 하는 사람들이었다



 제  목:[연재] 황제의 검 9.혜능의 제자?                 관련자료:없음  [58768]
 보낸이:임삼열    2000-12-21 15:20  조회:2047


               -황제의 검-

         9.혜능의 제자?

"하하 자 우리 이렇게 서 있을 것이 아니라 모두 자리에 앉읍시다"

그러나 장내는 이미 아수라장이 되어 앉을 의자라고는 눈을 씻고 보아도 없다 그는머쓱해하며 이층을 가리킨다 그리고는 아직도 다친손목을 붙잡고 있던 소면살검의어깨를 탁친다

"형씨! 맺힌 감정도 풀겸해서 합석합시다 자자 어서 올라들 가요"

그러고는 소면살검을 질질 끌다시피해서 이층으로 오른다 뒤에서 그 모습을 보고있던 오련회의 8명은 어이없는 웃음을 떠 올리며 그를 뒤따른다 여전히 설주봉은남궁혜미의 품에 반쯤 안긴채 함께 오르니......

주석은 어색함만이 가득했다 웃고 떠들고 북치고 장구치는 것은 파천의몫이었다 그는 연신 호탕하게 웃으며 술을 권했고 마지못한 듯 그의 주청에 따라좌중의 인물들은 함께 마시긴 하나 술이 코로 들어가는지 입으로 들어가는지 모를지경이다 특히 파천의 옆에서 눈알만 데록데록 굴리던 소면살검은 이 자리가 왜이리 불편하고 마음이 불안한지 좌불안석이었고 엉덩이를 들썩거리기 바쁘다 그러나그 또한 파천의 눈치를 살피며 원하지도 않은 술을 연거푸 몇잔 걸치고 있었다주위의 시선들은 이 괴상망측한 주연에 머물러 있었고 자기네들끼리 작은 소리로쑥덕거리고 있었다

"내가 신분을 속인 것은 피치못할 사정이 있어 그런 것이니 너무 나무라지 마시기를바랍니다 그러나 제가 무림에 문외한인 것은 사실입니다 이제 출도한지 얼마되지않은 촌뜨기입니다 남궁형! 설마 그것을 마음에 두고 있는 것은 아니겠지요 하하"

"......문공자!"

"왜 그러십니까? 제게 하문하실 일이라도......?"

"공자의 진정한 신분은 무엇입니까?"

모두가 궁금해 하던 사실이었기에 좌중의 인물들의 시선은 일제히 파천에게 쏠리고있었다

"음...... 사실 이것은 함부로 얘기할 것이 못되는 지라...... 그렇지만 이렇게어울리게 된것도 따지고 보면 좋은 인연인데 뭐 숨길것이 있겠습니까? 저는 소림의"

"역시"

"아"

"으음"

"소림의 육조인 혜능선사의 직전을 이어 받았습니다"

"네?"

"뭐라고요?"

"!!!"

사람은 때때로 너무 충격적인 사실앞에서는 멍청해지는 사람이 있는가 하면 평소에하지 않던 엉뚱한 행동을 하거나 파격적으로 변하는 것이 상례이다 그들의 반응은여러 가지였다 눈만 멀뚱거리며 쳐다보는 사람이 태반이었고 침을 질질 흘리도록입을 벌리고 있는 놈이 하나 술을 벌컥거리며 마시는 자가 하나였다

-하하하하 둘러대기는...... 대단해 대단한 놈이다 너는 또 이렇게 해서 위기를모면하는구나

=아미타불 어찌 그런 말을? 허...... 하기는 어찌보면 그 말도 틀린말은 아닐지도모르겠군요


"혜능선사의 직전이시라면? 도무지 저는 이해할 수가 없군요"

남궁혜미의 그 말은 모두의 심정을 대변한 것이었다 소림사의 그 유명한 육조혜능은당시대 사람이었던 것이다 정확히 말하자면 태종11년에 태어나서현종 원년에 열반에 든 고승이었다 그는 달마에서 이조 혜가로 이어지는선맥의 대계승자였으며 소림을 임제종의 대 가람으로 올라가게 만든 선종의 조종과다름 없는 승려였던 것이다 현 소림사의 방장이 27대이니 그들의 의혹은당연한것이었다

"무엇을 궁금해 하시는지 압니다 저는 물론 그 분을 직접 뵌 것은 아니지요 전태산에서 지금껏 벗어나 본적이 없습니다 어느날 인적드문 고동에서 그분의 흔적과진경을 보게 되었고 그것이 벌써 십수년이 되었습니다 한때 혜능선사가 천하를주유하신적이 있었는데 그때 태산에서도 2년여 정도를 기거하셨고 그때 남기신 것을제가 운이 좋아 얻게 되었으며 또한 부족하나마 의발을 잇게 된것입니다"

아 그랬던가? 그제서야 그들은 이해한다는 표정이었지만 이번에는 모두의 얼굴에부러움과 까닭모를 흠모까지 보내는 듯 하지 않은가?

"흠흠...... 그래서 제가 여러분들을 본의 아니게 속이게 된것입니다 아무쪼록 널리이해해 주시면 감사하겠습니다"

"천부당 만부당 하신 말씀이십니다 하하 그야말로 정파무림의 홍복이 아닐수 없군요앞으로는 공자를 대함에 조심을 해야겠군요"

"아니 그것은 또 무슨 말입니까?"

"무림에서 가장 중요시 하는 것 중에 하나가 배분입니다 소림의 하늘같은 조사를사부로 두신분이니 어디 감히 저희가 함부로 대할 수가 있겠습니까? 하하안그렇소?"

하하하
호호호호

장내는 웃음꽃이 피고 있었으나 한사람만은 얼굴이 그리 편하지 않았다

[얼굴펴라 뭐가 그리 불만이어서 얼굴을 잔뜩 구기고 있지?]

소면살검은 파천의 전음에 소름이 다 돋았다 그의 엄청난 무공에 호되게 당한데다가그것보다 더 엄청난 그의 신분에 대해서 알게 되었지 않은가? 그런 자가 사실은무지막지한 살성을 감춘 대악인 일지도 모른다는 생각에 모골이 송연해져 왔다 그는아직까지 파천의 눈길을 잊지 못하고 있었다 그도 무림에서 구를만큼 구른 위인이라자부하건만 그렇게 사악하고 패도적인 눈길을 접해본적이 없었던 것이다또 다시 파천의 전음이 이어진다

[만약 함부로 주둥이를 놀리고 다니면 어떻게 될것이라는 것 알지?...... 어쭈대답이 없으시다?]

[아......알겠습니다 공자! 절대 함부로 입을 놀리지 않겠습니다 절대로]

마지막 순간에 그는 몸을 부르르 떨고 있었다 그는 여전히 좌중의 인물과 환담을나누고 있었고 그런 와중에 그에게 전음을 펼친것이었다 그것은 고도의전음수법으로 두가지 기예에 통달하지 않고는 감히 꿈도 꾸지 못하는 것이었다 그한가지는 소림의 혜광심어일것이고 또 한가지는 실전되어 그 이름만전해지는 양의분심공이었다 이것은 생각이나 행동을 나누어 한꺼번에할수 있는 절공이였다 그런 초절한 기예를 아무렇지도 않게 펼치는 그에게 일말의두려움이 들기 시작했고 그것은 너무나 크게 다가오기 시작했다 자신이 그렇게자긍심을 가지는 율령대 대주라는 신분도 북검회의 울타리도 지금 그에게는 어떠한무게감도 주고 있지 못했다

좌중의 분위기는 점차 무르익어 가고 있었다 언제 그랬는가 싶게 화기애애했으며서로 농담을 주고 받기까지 한다 여전히 설주봉만이 침울해져 있었기에 남궁혁련은동생 혜미에게 그녀의 처소를 잡아주라고 말한다 그녀는 아쉬운 눈빛을 보내고있었다 아무래도 자신이 설주봉의 곁에 있어 주어야 할 것 같기에 아쉬워 하는것이리라 그녀가 주루를 빠져 나가는 것을 본후에 남궁혁련이 소면살검을 쳐다보며하는 말이

"우대협 이후에 다른 불상사는 없겠지요?"

"그......그럼요 불상사라니요 제가 장담하겠습니다"

파천이 씨익 미소를 그에게 보내고 있었는데 그것을 본 소면살검의 표정을 보라입안에 가득 겨자라도 물고 있는듯했다

"자 그럼 우대협은 이만 가보시고...... 부상 치료도 해야 할테니 말이요 그렇지않소?"

"네..네 그래주시면 감사하죠 저야"

자기 자신이 지금 무슨 소리를 주절대는지도 의식하지 못하고 있으리라  당당하고교활한 모습은 어디에서도 찾아 볼수 없었다 이미 시간은 해시를 넘기고있었다 얼큰히 취기마저 오르니 모두 기분이 좋아져 있었고 허물없이 서로를 대하고있었다

"그럼 그만 가 보시오 내일 웃는 낯으로 봅시다"

"알겠습니다 그럼 내일들 뵙지요"

그는 일어서서 모두에게 포권으로 예를 표한다 그리고 돌아서는 그의 얼굴은안도감으로 충만하니 어찌 보면 불쌍해 보이기까지 한다 얼마나 내심으로시달렸으면 저렇게 사람이 달라지나 그래! 총총히 사라져가는 그 뒷모습을의미심장한 눈길로 한번 더 담아두는 것을 잊지 않는 파천이었다

"문공자께서는 어찌 처소라도 잡으셨습니까?"

모용가의 차남인 모용중걸의 물음이었다 그는 조금은 가냘퍼 보이는모습에 한쪽눈을 찡긋거리는 버릇이 있었다 파천에게 질문을 하면서도 한쪽눈을찡긋하는 것이 여간 신경쓰이는 것이 아니었다

"아닙니다 개봉부에 들어서자 마자 이곳에 들어 온지라"

"그럼 잘 되었네요 저희들은 요 옆에 진성객점에 여장을 풀었습니다만함께 숙소를 정하시면 되겠네요"

"뭐 아무려면 어떻습니까?"

남궁아연은 술을 마시는 내내 그에게서 눈을 떼지 않고 있었다 그에 반해모용중걸의 동생인 모용화와 당정우의 동생인 당소윤은 한번씩그를 훔쳐볼 뿐이었다 이것만 보아도 그녀들의 성격을 짐작케한다 좌중의 인물들중가장 나이가 어린 사람은 파천이었다 그만이 스물이었고 다른사람들은 모두 그보다연상이었다 남궁혁련이 가장 많은 스물다섯, 당정우와 팽정후가 스물넷, 남궁아연과모용중걸이 스물셋, 당소윤이 스물둘, 모용화가 스물하나였다 설주봉을 데리고 나간남궁혜미는 가장 나이가 어린 열아홉이었다 서로 비슷한 나이인데다 무림인이라는공통점 거기다 정파의 기협들이라는 점에서 이들은 어떤 동질감같은 것을 느끼고있었고 금방 스스럼 없이 친해질수 있었다 그러나 그들은 아직 파천의 진면목에대해서는 전혀 모르고 있으니 앞으로 어떤 일이 벌어질지 자못 궁금해진다

진성객점은 이곳 개봉부의 중심지에 위치하고 있는 관계로 비교적 깨끗하고고급스러운 객점이었다 특히 귀빈들을 위한 후원의 독채까지 마련되어 있어서그들이 유숙하는데에는 아무런 불편도 없었다 혜미와 설주봉만 같은 방에 묵었고나머지는 모두 따로 방을 잡았다 다닥다닥 붙어 있어 여자들은 여자들끼리 남자들은남자들끼리 다시 한방에서 모여 잡담을 즐기고 있었고 오직 파천만이 먼길에피곤하다는 이유로 자신의 방으로 들어갔다 그가 문을 열고 들어서자 향긋한울금향이 방안 가득 숨어 있다 그를 덮치고 있었다 그는 깊게 심호흡을 하며 향내를맡고 있었다 탁자에는 언제 갖다 놓았는지 차가 주담자채로 놓여져 있었고 고풍스런찻잔이 그 옆에 자리한다 그는 탁자에 앉자 마자 차를 따라서 한모금 마셨다 주위를돌아보니 꽤나 정성들인 것이 엿보인다 바닥엔 청단목에 페르시아산 양탄자를깔았고 가구는 모두 절강성 유구현의 목가장것이었다 물론 황실에서 쓰던 것에비한다면 그야말로 천양지차였으나 일반적인 서민들은 구경하기도 힘든귀물들이었다 이곳에서 하루 자는데 드는 비용이 은10냥이라고 하니 그 돈이면세식구가 보름은 아무걱정않고 살수 있는 돈이었다 무림인들이란 이리도 호화로운생활을 하는것인가 싶어 의문이 드는 것도 사실이었다 그 돈이 모두 어디서 나오는것일까? 무림인의 생활에 대해서 아직 아는 것이 없는 그인지라 호기심이 들고있었다

그는 지금 그냥잘까 아니면 욕실에서 씻고 잘까를 고민하고 있었다 하긴 먼지가많이 끼었으니 씻어야 겠지 옷은 새것이나 진배없으니 그냥 털기만 하면 되겠고그래서 그는 망설이다 욕실로 들어간다 조금있자 문이 빼꼼 열리고 옷이 밖으로나온다 그리고 물을 끼얹는 소리가 요란하게 들린다 그는 수건으로 몸을 닦으며나오고 있었다

"응?...... 누구냐?"

그는 잽싸게 수건으로 중요 부위를 가리며 앞으로 쳐다본다 이런!

"아니 너는?"

"공자! 저를 받아 주십시오"

"허 참 여기까지 쫓아 왔다는 말이냐? 고놈참 끈질기기도 하군"

"공자께서 저를 받아주시지 않으면 제가 갈곳도 없습니다 받아주실때까지 공자님을따라 다니겠습니다"

"그러던가 말던가!"

방안에 나타나 있는 자는 태산에서 생명을 구함받았던 청면마왕 하군표였다 그는그큰 몸을 숨겨가며 파천의 뒤를 따라 왔고 이곳까지 어떻게 알아내 들어온것이었다사실 파천이 왜 그가 따라붙는 것을 몰랐을까만은 일부러 내버려 두고 있었다아직은 그를 데리고 다닐 형편이 아니었기 때문이지 그가 마음에 없어서는 아니었다그가 천산삼검과 드잡이질을 할때의 용맹성과 물러서지 않는 굳건한 기질을 보았기때문에 내심 마음에 두고 있었던 것이다

"공자 저는 이미 한번 죽었던 몸! 이제 제 생명은 주군께 바치겠습니다"

그 말을 하고는 말릴사이도 없이 절을 해대는 하군표! 참으로 못말릴 친구였다그러나 파천도 그리 싫지는 않은 듯 했다

"좋다 내 너를 수하로 받아 들이마"

"감사합니다 주군"

"대신!...... 지금의 실력으로는 오히려 내게 짐이 될뿐이니...... 너는 지금 당장내가 지시하는 곳으로 가서 더욱 실력을 키우거라"

그리고는 방안 한곳에 마련되어 있는 붓과 벼루를 꺼내더니 먹물을 갈아 내어축축이 적신다 그리고는 종이에다 일필휘지로 써 내려가는 것이 아마도무공초식인듯했다 그는 거기다 하군표가 익히면 좋을 무공몇가지를 적는다 그리고는태산의 쌍노가 있는 동혈의 위치를 가르쳐주고는 그 곳으로 보내니 쌍노를제외하고는 그가 거두어 들인 첫 수하인셈이다 하군표는 다시 파천에게 절을올리고는 밖으로 나간다

그제서야 불을 끄고 자리에 눕는 파천이었다 멀뚱거리며 눈을 떠고 있는 그에게천마가 말을 걸고 있었다

-파천 너 대체 앞으로 어쩔 셈이냐?

"모든 계획은 이미 세워져 있다 단지 부딪히면서 조금씩 수정할 뿐이지...... 이곳무림강호에서 황제가 되리라 그리하여 그 누구도 세우지 못한 무림제국을 이루고야만다"

그의 눈은 이 순간 어둠마저 불살라 버릴 듯이 불타오르고 있었다

-그러려면 우리 기억들을 완전히 네것으로 만드는 것이 무엇보다 중요하다

=시주 진정 무엇이 대도인지를 먼저 생각하시오 모든 것은 순리대로 흐르는 것이요시주가 세상의 순리에 역행하여 업보를 쌓는다는 것이 얼마나 어리석은 일인지를아십니까? 죽으면 한줌 흙으로 돌아갈진대 무어 그리 허영심에 자신의 몸과 마음을맡깁니까? 모든 것을 털어버리고 진정 중생들을 위하여 사시오 그것만이 시주에게이런 힘을 준 신의 뜻에 따르는 일일것입니다

"신이라고? 중도 신을 찾나?"

-땡초의 말에 신경쓸 것 없다 그러니 더욱 야무지게 살아야지 어차피 죽으면한줌흙이 되고 죽으면 끝이니 살아 있는 동안 모든 영화를 누려 봐야 될 것 아니냐?거저 인간의 가장 큰 쾌락이란 지배욕에서 나오는 것이다 모든 것을 지배하는 권력!그것이야말로 남자가 가야 할길이지

"됐다 둘다 그만들 해라! 어차피 내 인생은 내가 결정하는 것! 너희들이 이래라저래라 한다고 해서 내 생각이 변하는 것은 아니니깐 말이다 그런데 어떻게 된 것이너희 둘의 기억이 완전치가 못하지? 무공만이 온전히 전이되고 나머지 기억은그다지 많은 것이 아니란 말이다 대체 어떤 방법을 써야 완전해 질까?"

-그것은 말이다 네 내공이나 경지가 더욱 원숙해지면 그때에는 저절로 그렇게 된다예를 들어 네 내공이 10갑자만 되어도 우리를 완전히 합일할수 있을 뿐만아니라각가지 여러 묘용을 부릴수가 있게 된다

"묘용?"

-그렇다 예를 들면 완전합일로 가기전에 너를 귀식대법으로 잠시 죽이면 대신우리가 활동할수 있게 되는 것이다 10갑자가 되면 우리를 너에게서 해방시켜줄수도있게 된다

"해방이라고?"

-그렇지 우리는 어디든 갈수가 있지 저승으로도, 또는 다른 몸으로도 말이다

"그런가? 나 지금 좀 피곤하거든.......더 이상 말을 시키지 않았으면 좋겠다 나그만 잘련다 내일 일찍 어디 가볼데가 있거든!

-알았다 그만 자라

=잘자시오 시주! 제가 불경을 외워 주지요 자장가삼아 들으시오

"크.....시끄러우니 조용히만 해 줄래 야 천마 그 녀석 좀 조용히 시켜"

-알았다



★

"아버지 저 윤문이예요......절 못알아 보시는 거예요?"

왜 나를 못 알아 보시는 거지? 아버지의 얼굴은 점차 이상하게 변하고 있었다 눈이쭉찢어 진다 코가 내려앉고 입이 사라지고 있었다 무엇이 괴로운지 몸을 짓뜯고있었다

"아버지 왜 그러세요? 아버지"

눈물! 눈물을 흘리고 있었다 피눈물이었다 그리고 그 눈빛은 연민으로 가득하다

"하하하하 잘가시오 형님!"

쐐액

"억 억 컥...... "

누군가 뒤에서 아버지를 칼로 내리치는자가 있었다 윤문은 힘을 다해 그 사람에게로돌진해 갔지만 몸이 말을 안 듣는다 어둠속에서 얼굴을 가린채 그 사내는하얀이빨을 드러내며 웃고 있었다 갈가리 찢겨진 아버지의 시체는 점차 사라지고 그얼굴! 악마같은 얼굴이 다가온다 그는

"수......숙부?"

이럴수가 연왕숙부였다 그가 왜? 아버지를!

"숙부 이게 무슨짓입니까?"

"하하하하 모든 것을 다 이루었다 내가 황제가 되었단 말이다 하하하하"

"숙부"

윤문의 고함소리가 공간을 찢어 발기고 있었다

"파천"

"파천"

"으흑"

꿈이란 말인가?

-파천 대체 무슨 꿈을 꾸었기에 그리 몸부림을 치는거냐?

날 부르는 소리가 천마의 소리였군

"고맙다"

-뭐가?

"아니다...... 근데 왜 나를 깨운거지?"

-야 다시 누워! 지금 누군가 이쪽으로 오고 있다

[뭐라고?]

그는 내공을 집중하여 천리지청술을 펼쳤다 극도로 조심하여 이동하는 소리가미세하게 잡히고 있었다 그 발걸음은 복도  방문앞에서 멈추더니 다시 왔다갔다하기를 몇차례! 뭐야? 살수인가? 그도 아니면 누구지? 청면마왕은 지금쯤 태산으로가고 있을것이고...... 모르겠군

그는 조심스럽게 다시 침상에 몸을 뉘였다 그리고 밖의 동정에 귀를 기울이고있었다

-발걸음이 가벼운 것으로 봐서는 여자다

[여자?]

-그래 여자! 후후 알만하군

[정말이냐? 누구지? 찾아 올만한 사람이 없는데?]

-왜 찾아올 여자는 많지! 과연 누가 이렇게 용기가 있는지는 모르겠지만 말이야



 제  목:[연재] 황제의 검 10.그녀는 누구인가?            관련자료:없음  [58769]
 보낸이:임삼열    2000-12-21 15:22  조회:2061


              -황제의 검-

         10. 그녀는 누구인가?

스르르륵

문이 열리는 소리였다 어둠가운데 흐릿하게 보이는 윤곽으로 봐서는 여자가분명했다 파천이 실눈을 뜨고 살피는데 그의 눈에 이까짓 어둠은 아무것도 아니었다이런! 저 여자는 바로!그는 재빨리 다시 눈을 감고 자는체 했다 그 바람에 일정한호흡을 토하느라고 곤욕을 치르고 있었다 긴장해서인지 입에 침이 고여가고 참으로난감하기 그지 없었다

그녀는 조용히 걸어 오더니 파천의 침상곁에 선다 위에서 아래를 조용히 쳐다보더니한걸음 뒤로 물러서고 있었다 그리고 들려오는 소리

사라락

사륵

툭

[이것 미치겠군 대체 뭐하자는 거야]

-키키 왜 몰라서 그러냐? 원님덕분에 나팔분다고 우리도 재미좀 보자

=아미타불 이런 일이? 어서 여시주를 돌려 보내시구랴

혜능의 음성은 떨려 오고 있었다 그가 얼마나 당황해 하는지를 알 것 같았다

그녀는 침상을 한손으로 짚고서는 고개를 숙여오고 있었고 자연스럽게 침상위로몸을 싣고 있었다 순간적으로 파천은 판단이 서지 않았다 어떻게 해야 한단 말인가?여기서 깨어나는척을 해야 하나? 아니면 잠자코 있어야 하나? 그것도 말이 안되는것이 파천같은 절세고수가 외부인의 침입을 더군다나 이렇게 가까이 오는 것을모를수는 없는 일이었다 상대도 그것을 알고 있으리라 그래서인지 더욱 대담해지는행동!

물컹

부딪혀 오는 맨살의 느낌이 파천의 신경세포를 예민하게 만들고 있었고 자신도모르게 움찔거리고 만다 바로 연이어 덮쳐오는 입술!

촉촉이 젖은 입술의 감촉이 그를 전율케 하고 있었다 설육이 그의 입술을열어 제치며 돌진을 감행한다

"으음"

그는 몸을 뒤척이며 반대쪽으로 돌아 누웠다 그러나 여자는 끈질기게 입술을들이박은 채 떨어지지 않는다 그 바람에 벌렁 침상 안쪽으로 몸이뒤집히고......

-우흐흐흐 죽이는데....

=아미타불 아미타불

혜능은 연신 불호를 외우기 바빴다

아니 이것이 미쳤나? 왜 이리 끈질겨! 몇 번인가를 이쪽 저쪽으로 몸을 뒤집어보았지만 여전히 떨어지지 않는다 이제는 아주 노골적이었다 손을 파천의가슴속으로 밀어 넣고 또 한손은 그의 뒷목을 움켜쥐고 있지 않은가?

결국 그녀의 자세는 파천의 몸을 올라탄 형세가 되었고 몸의 굴곡이 그대로느껴지고 있었다 그녀는 능숙했다 입술이 마치 흡반인 듯 파천의 모든 것을빨아들이려는 듯 했고 손은 한시도 쉬지 않고 윤문의 옷을 벗겨간다 이렇게 되고보니 파천은 급해 졌다 빨리 양단간에 결정을 내려야 하는 것이다 그녀를 잘 타일러보내던가! 아니면 자신이 더 적극적으로 나가던가...... 그가 이런 생각으로망설이는 동안 이미 윤문의 옷은 거의 다 벗겨지고 있었고 속옷만이 남았을뿐이었다

-우와 고년 죽인다 아흐흐흐

=아미타불 시주 뭐하는 것이요? 아미타불 빨리 결단을 내리시오

하마터면 그도 그녀를 잡아 갈뻔 했다
에이 이런식으로는 안돼지 나도 체면이 있는데 말이야 그는 두 손으로 그녀의 두손을 꽈악 움켜 쥐었다
그제서야 떨어지는 입술!

"소저 대체 이게 무슨 짓이요?"

무슨짓은? 재미만 실컷 보고서는......

"공자님! 전 공자님을 처음 본 순간부터...... 제가 용기를 내지 않고서는 공자님을놓칠 것 만 같아 죄송해요"

죄송하기는 황송하지~~

"아니오 내가 지금 소저의 행동을 나무래는 것이 아니라 너무 뜻밖의 일이라 좀당황되어서 그렇소"

여전히 파천의 몸을 올라탄 채 그녀는 파천의 얼굴을 지그시 내려다 보더니 그의손에서 손을 살짝 빼낸다 그리고는 그의 얼굴을 쓰다듬지 않는가?

"호호 공자님은 너무 잘생겼어요 그리고 너무 매력적이구요 소녀가 이런 행동을했다고 해서 절 천박하다 생각지는 말아주세요 전 다른 사람보다 좀더 솔직할뿐이죠 뭐 공자님이 절 원하시지 않는다면 할수 없지만 그런 것이 아니라면 절 막지마세요"

"으음"

유혹이 강물처럼 밀려오고 갈등의 파고가 정신을 혼미케 하는구나 아아 어쩌란말인가? 고고한 한 마리 학처럼 살고자 했거늘

놀고있네

-야 파천 빨리 후다닥 해치우지 않고 뭘 뜸을 들이는거냐?

=제발 시주 부탁이니 잘타일러 보내시오 아미타......불

[조용히들 안해 쯥 아깝기는 하지만 오늘은 안 돼지 오늘만 날인가? 너무 쉽게주면은 얘가 날 우습게 여길수도 있으니 일단은 보낸다]

"음 소저 이런식으로는 곤란하니 그만 돌아가시오 그렇다고 내가 소저에게매몰차게 대하고자 하는 것이 아니요 단지 소저의 마음만은 내 받도록하겠소이다....자 어서 일어나 옷입고 돌아가시오 오늘만"

날은 아니지 않소? 라는 말은 꿀꺽 삼켜 버린다

"자 어서"

엉덩이를 철썩 때린다 그러나 그녀는 싫지 않은 듯 그의 몸에 안겨오더니 코 맹맹이소리를 한다

"호호 알았어요 오늘은 이만 돌아가지요 그렇지만 제가 공자님을 포기했다고는생각지 마시길 바래요 전 결코 공자님을 놓치지 않을 거니깐요"

아이고 고것 귀엽기도 하지 그래 그래주면 나야 고맙지~~


그녀는 침상에서 내려서더니 대담하게도 그 앞에서 옷을 걸치고 있었다 파천은 눈을부릅떠고 그 모습을 살피고 있었다

-이런 멍청한 놈! 굴러들어온 호박을 절단내도 유분수가 있지 너 미쳤냐?

=아미타불 시주 제발 고개를 돌려 주시오 민......망......하오

-놀고있네 볼 것 다보고 느낄 것 다 느끼고서는 얌마 혜능 고매한 수도승이라면여자를 대해도 돌같이 마음에 흔들림이 없어야 하는거야 그까짓 여자 속살좀대했다고 이리 야단 법석이니...... 너 수행은 폼으로 했냐?

=으.....음

어느새 옷을 모두 걸친 소저가 살짝 고개를 숙이고는 파천의 볼에 입맞춤을 한다

"호호 그럼 잘 주무세요 전 이만 가 볼께요 가가"

가가라고? 헛참...... 그나저나 이것 이래도 될까? 그 놈이 이걸 알면 그냥넘어가지는 않을텐데?

"잘가시오 소저 그리고 소저도 잘 주무시오 마중은 못 나가외다"

등을 돌리고 사뿐 사뿐 걸어가는 뒷모습이 그렇게 귀여울수가 없었다 엉덩이를샐룩거리며 걷는 것이 너무나 육감적이지 않는가?

에잉 내가 무슨 짓을 한거야 지금? 우아아아아 이 미친놈아!
그녀가 문을 열고 나가자 그는 머리를 쥐어뜯으며 괴로워 하고 있었다

"오늘 잠자기는 다 틀렸군......아예 방으로 내가 쳐들어가? 아니지 아니야 참자참자 참아야 하느니라"


★
파천은 방을 나서고 있었다 묘시가 지난 시점이지만 아직 밖은 어두웠다천마잠형술을 발휘해 그는 객점의 담을 넘어서자마자 사람의 흔적이 보이지 않음을확인하고는 극성의 천마비행술을 전개해 가기 시작한다

개봉부의 동편 외곽지역에는 거대한 관제묘가 있었다 이곳이야말로 중원전체에10만을 헤아리는 개방도들의 본산인 개방총단이었다 무림의 철칙중에 하나가 개방을적으로 삼지 않는 것이다 그들의 수가 너무나도 많은 이유도 있었지만 그들과원한을 산다는 자체가 전무림의 공적이 되는 것을 의미하기 때문이다 개방도들은협의의 대명사격이었고 그들의 인맥은 전 무림을 아우르고 있었다 무림 문파들치고이들 개방의 도움을 한번이라도 받아보지 않은 문파나 강호인은 없을것이다  그만큼 무림에서 차지하는 비중이 대단한곳이었다 그러나 그런 것에 비한다면 총단인관제묘의 경비는 허술한 듯이 보였고 10만개방의 총단이라고 하기엔 너무나작은것이라고 생각되기도 한다 그러나 그것은 모르는 소리! 관제묘는 겉으로 드러난모습에 불과하고 그들의 총단은 관제묘지하에 자리하고 있었다 자그마치 900칸의석실을 보유한 어마어마한 규모였다 이곳 총단에 머무는 자만 5000명이 넘으니 더이상 말해 무엇하겠는가?

그곳에 파천이 나타났다 여전히 뒷짐을 진채 여유롭게 유람이라도 나온 사람같은모습이었다 그는 똑바로 관제묘를 직시하며 다가가고 있었다 아직 해가 떠지 않아서어둑어둑했고 가끔씩 코를 간질이는 바람결에 나지막한 풀잎이 간간히흔들릴뿐이었다

"멈추시오"

그들은 허리에 이결과 삼결을 지니고 있는 거지들이었다 행색은 분명히 거지지만눈빛에 광채가 나고 기품이 있는 것이 역시라는 감탄사가 절로 나올만 했다 원래개방에서는 등에 매고 있는 푸대자루수로 신분을 나타내었지만 전대방주인 개왕에의해 방규가 바뀌었다 그것이 너무 거추장스럽다고 판단한 전대방주는 20년전부터허리에 매듭을 묶음으로 신분을 표시하게 한 것이다 삼결의 제자라면 최소한분타주급이다 그러나 이곳은 개방의 총단! 백의개나 일결제자는 아예 있지도 않았다

"누구시오 대체 이곳엔 무슨 일이요?"

정중하지만 엄격한 물음이었다

"나는 문윤이라는 사람이요 개방의 전대방주인 개왕 풍천호님을 뵈러 왔습니다"

그는 정중하게 답하고 있었다

"문......문윤이라고 했습니까? 혹시 옥면신룡 문윤대협이십니까?"

옥면신룡이라고? 언제 나도 모르는 외호가 생겨났지?

"문윤은 맞지만 옥면신룡이라는 외호는 금시초문이오만"

"저 혹시 어제 중화루에서 북검회와 충돌이 있었던 분이 아니신지......"

"음 그건 맞소이다"

"아...... 그러셨군요 어서 오십시오 이렇게 옥면신룡께서 본방을 방문해 주시다니영광입니다"

그는 영문을 몰라 어리둥절해 있었지만 상황은 그가 보듯이 어제 저녁 중화루에있던 자들에 의해 금새 개봉부 전체에 퍼져나갔고 그의 놀라운 신위를 목격한자들은그를 옥면신룡이라 부르길 서슴치 않았다 그런 소식을 가장 빨리 접하는 곳이 이곳개방이었으니 이들이 어제의 일을 알고 있음은 당연한 것이었다

"그런데 태상방주님은 무슨 일로?......"

그는 목에서 작은 패를 끌러서 내민다

"이것을 개왕에게 갖다 주시오 그러면 여기에 온 이유를 알것이외다"

"네 그렇습니까? 잠시 안으로 들어가셔서 기다리십시오 최대한 빨리 태상방주에게전하도록 하겠습니다"

그는 곧 바로 그들의 접빈실로 안내되어 들어간다 그는 그들을 뒤따르는 내내놀람을 감추지 못하고 있었다 참으로 놀라운 기관진식이 도처에 설치되어 있었고보보마다 삼엄한 경비가 쳐져 있었던 것이다 이곳의 구조상 작은 숫자라도 엄청난숫자의 적을 효과적으로 방비할수 있을 것 같았다

아무런 실내장식도 없는 삭막한 방에는 탁자 하나와 의자 둘, 그리고 차 주담자가전부였다 그는 거기서 느긋하게 소식을 기다리고 있었다 그들의 계통상 아마도상당한 시간이 걸려야 태상방주까지 올라갈것이었기에 그는 여유롭게 기다렸다삼각이 지났을까?

탕!

문이 부서질 듯이 열리며 누군가가 들어오고 있었다 노인이었다 머리가 하얗게 센데다가 칡을 꼬아만든듯한 줄을 머리에 두르고 있었다 그의 허리에는 무려 매듭이열 개나 매달려 있었다 그가 바로 개방의 지고한 신분한 태상방주 개왕 풍천호였던것이다 얼굴가득 주름이 물결치고 있었고 여기저기 검버섯이 피어 있었다 코는 끝이비뚜름하여 균형이 맞지 않았고 입은 두툼하니 사람좋아 보인다 그는 실내에들어서자 마자 얼굴을 푸들거리고 있었다 그리고 조심스럽게 흘러나오는 말

"공자께서 이 패를 가져 ......오신 분이십니까?"

"네 그렇습니다"



 제  목:[연재] 황제의 검 11.이것이 신검인가?            관련자료:없음  [58829]
 보낸이:임삼열    2000-12-22 01:22  조회:2070


                -황제의 검-

          11. 이것이 신검인가?


털썩

"꺽....꺽...... 소신...... 풍천호가 건문제를...... 알현하나이다 소신의 불충을...... 용서하십시요"

그의 눈에서는 닭똥같은 눈물이 뚝뚝 떨어지고 있었고 어깨를 가늘게 떠는 것이 그가 얼마나 격동하는지를 알게 해준다 그의 말에 파천은 놀람을 금치 못하고 있었다 예상을 못한바는 아니었지만 개방의 태상방주마저 태조의 수하였을 줄이야



★
태상방주의 처소로 옮긴 파천은 그와 이런 저런 환담을 나누고 있었다

"쌍노는 건강합니까?"

"네 그렇소"

"말씀을 놓으십시오"

"아니요 이것이 더 편하오 그리고 더 이상...... 난 황제도 아니니 격의없이 대해 주시구료"

"그럼 소신......뜻에 따르도록 하겠습니다...... 쌍노와 제가 태조께서 강호에 심어 놓은 세력의 전부입니다 쌍노는 따로이 세력을 키워 온 것으로 알고 있습니다 어딘가 심처에 그들이 은신한채 수련을 하고 있는 것으로 알고 있습니다 태조께서 말씀하시기를 당신이 세상을 떠난뒤에 분명히 이런 일이 있을 것이라 예견하셨는데......그것이 현실이 되다니......저는 믿을수가 없습니다"

"모두 지난일 새삼스럽게 되새겨 본들 무엇하겠소 지금이 오히려 더 편하고 좋은걸 말이외다 인간이 한세상 살아가는 방법에는 여러 가지가 있겠으나 이 모습도 과히 나쁘지는 않은 것 같구료 오히려 풍진세상 마음껏 누비고 다닐수 있으니...... 이것또한 복이 아니겠소? 답답한 궁성에 머물때는 몰랐건만 ...... 참으로 세상은 넓고 기이한 곳이요"

"......"

"앞으로 내가 걷는 길은 오로지 내가 결정하는 것이니 ...... 이것이야말로 진정한 삶이 아니겠소? 태조께서는 한 세상 웅비하시고 대명의 기틀을 세우시는 삶을 사시다 가신 분, 물론 그 분의 유명이 소중하나 모두 부질없는 일, 더 이상 정사에 관여하지 않을 참이요 숙부는...... 시대의 영웅이외다 그런 분과 다시한번 골육간의 상잔을 벌이고 싶은 마음은 솔직히 없습니다 그러니 풍개도 더 이상 내게 그런 말은 말구료"

"앞으로 어떻게 하실 계획이십니까? ...... 그것이 무엇이 되었든 제가 분골쇄신하여 힘을 보태겠습니다"

"만약 말이요......내가 풍개더러 강호에 혈난을 일으키라 하면 어쩌시겠소?"

"그 또한 천명이니 따라야 겠지요 제가 구파의 연합체인 구정련에도 가입을 하지 않은 것은 앞으로 어떻게 처신하여야 할지를 몰라서 였습니다 ...... 제가 준비한 것이라고는 우리 개방을 제 독재체제로 만드는 것이었습니다 내가 내린 명이라면은 그것이 설사 잘못된 일이라도 따를수 있는 제자들만으로 지휘부가 구성되어 있습니다 어떤 명이라도 내리신다면 그대로 따르겠습니다"

'참으로 태조께서는 좋은 신하들을 두셨구나 이렇게 충정이 깊으니 무슨 여한이 있으셨겠는가 ......오늘날 대명의 기틀이 잡힌것도 이런 사람들이 있었기 때문일 것이다'

"아직 내가 이렇다 할 분명한 행보를 잡아놓은 것은 없으나 ......이후 분명히 풍개의 도움이 필요한때가 있을 거요 그때 사양치 말고 도와주시오"

"네 알겠습니다 그런데 제가 듣기로 벌써 이곳 개봉부에 주군의 위명이 자자한 것으로 아옵는데 그것이 어찌된 연유입니까? 그리고 소림의 무예를 사용하신다 들었는데 그것은 또 어떻게 된것입니까?"

"하하 그것은 설명하자면 기니 나중에 쌍노에게 직접 들으시오 자 그럼 이만 가 봐야겠소 참 정도대연에 풍개도 참석하시오?"

"저의 제자가 참가할 것입니다 그러나 주군께서 거기 계시니 저도 이따 가서 뵙지요"

"그럼 이따 봅시다"

둘은 함께 일어선다

"저 주군 제가 주군께 드릴것이 있습니다"

"음?"

"절 따라 오십시오"


★
"오호 참으로 대단한 곳이군"

파천은 연신 호들갑을 떨고 있었다 그는 진정으로 감탄하고 있었다 이곳은 일종의 무기고였으며 태상방주의 처소 뒤편 비밀공간안이었다 그곳에는  보기만 해도 심장이 서늘해지는 보기를 발산하는 병장기들이 즐비하였고 그것은 모두 한시대를 풍미한 보물들이었다

통로는 10장정도나 되었고 양 벽면으로 수백점은 족히 될 병장기들이 서로 제 빛을 뽐내며 자리하고 있었다 풍개는 그를 가장 안쪽으로 데려가고 있었다 거무튀튀한 철관에 붉은 천이 살짝 걸쳐져 있고 그 밑으로는 피진주(避塵珠:말그대로 먼지의 침범을 막는 구슬이라는 뜻입니다)가 몇 개나 촘촘히 박혀 있었다

"자 이것입니다 어서 열어 보십시오 우연히 태조께서 입수하신 것인데 제가 보관하고 있었습니다 두가지가 있사온데 하나를 고르십시오"

그는 떨리는 마음을 진정시키며 철관에 다가선다

끼이익

듣기 싫은 소음을 내며 뚜껑이 젖혀 지고 있었고 파천의 얼굴은 철관안에서 쏟아지는 보기로 환해지고 있었다

-아니 이것은?

=오 아미타불

천마와 혜능이 먼저 반응하고 있었다
검이었다 석자 다섯치나 될까? 양날은 붉은 빛이 흘러나오고 검신은 거무튀튀한 색이었다 검자루엔 천룡이 하늘로 승천하는 문양이 선명하게 양각되어 있었고 끝부분엔 금사로 된 수실이 달려 있었다 검집은 고룡의 가죽으로 된것에 역시 금사로 수를 놓아서 한껏 멋을 부렸다 나란히 검과 검집이 놓여 있고 그 옆에는 또 하나의 검이 있었는데 검집에 검이 들어가 있어 검신이 보이지 않는다

"둘중에 어느것을 고르시겠습니까?"

-거무튀튀한 것을 고른다 해라

=아닙니다 시주! 옆의 백색검을 고르십시오

자식들이 왜 이렇게 난리야? 내가 뭘 고르든 지들이 무슨 상관이람!

파천의 손은 멈칫거리며 검은 색 검에 다가가고 있었다 그것을 지켜보는 개왕 풍천개의 이마에는 송글송글 땀방울이 맺혀져 가고 있었다 그가 이렇게 긴장하는 것은 왜인가?

파천의 손은 다시 백색검으로 다가가고 있었다 검집에 아무런 문양도 없었지만 왠지 신비스러운 분위기를 풍기는 검이었다 다시 멈칫거리는 손길! 그때마다 풍개의 얼굴은 시시각각 변