
"아 아 됐어 일절만 해 난 말 많은 것은 질색이니깐"

-'자식 멋있는데? 천마의 후예로서의 자격이 있어 킥킥'

"좋아 죽여주지...... 정파건 마파건 그것은 나한테 중요한 것이 아니야 나한테 중요한 것은 죽일 놈이냐 지배할 놈인가만 중요하다 알겠냐? 안타깝게도 너희들은 방금 죽일놈으로 결정되었다 어떻게 죽여 줄까? 이렇게 부숴줄까?"

푸스스스스

5장거리에 있는 암석이 저절로 바람에 흩어진다

"아니면 반으로 쪼개줄까?"

쇄액

쩌억

지름이 2자는 족히 될 거목이 반으로 쫘악 갈라지고 있었다

"그도 아니면 형체도 없이 짓뭉개 줄까?"

콰앙

천산삼검은 황급히 땅으로 몸을 숙이고 있었다 그들 뒤쪽의 암석군이 산산조각나 흩어지지 않는가?

'사...... 사람도 아니다'

"결정해라!"

무엇을? 말도 안돼 저런 인간이 어떻게 갑자기 불쑥 나타날 수 있단 말인가? 들어보지도 못한 가공가경의 실력을 지닌 초고수가 저렇게 젊을수가 있지? 그들의 심장은 무섭게 뛰고 있었다 이 순간 북검회소속이라는 자부심도 자신의 손안에 쥐어져 있는 검에 대한 신뢰도 산산이 부서지고 있었다 절망이었다 그들이 볼수 있는 것은 죽음뿐이었고 그 죽음위에 거대한 발을 딛고 선 지옥염왕이 보일 뿐이었다

"소...... 소협 진정하시고"

쇄액

"으아아악"

막고 피하고가 없었다 천산이검 하득형은 그가 공격을 언제 개시했는지도 모른채 팔하나가 잘려나가 있었다 조금전까지만 해도 자기 몸뚱이의 일부분이었던 오른팔이 검과 함께 땅위에서 펄덕거리고 있지 않은가? 그것을 보는 나머지 두명은 혼비백산한 채 얼굴이 샛노래져 있었다

"말이 많군 너희들이 결정하기 곤란하다면 내 임의대로 결정해 주지"

그는 팔을 들고 있었고 그의 양손에 들린 검과 도가 부르르 떨리고 있었다 그것을 보자 천산삼검은 죽어라고 도망치기 시작한다 일단은 우군들과 합류해야한다 오로지 이 생각밖에는 없었던 것이다

"후후 가라"

패애애애앵

검과 도는 일직선으로 그들의 등을 향해 쏘아간다 마치 화살을 쏘아낸 듯 했고 오히려 그것보다 빨랐다

퍼억

퍼억

두 개의 머리통이 터져 나가고 있었고 여전히 그 주인들은 앞으로 뛰어가고 있었다 명령이 없어서인가 얼마가지 못하고 옆으로 기울어가는 몸들! 천산이검만은 무사히 벗어나고 있는 듯 했다

"너 하나 정도는 살려주지 애초에 그럴생각이었으니...... 이봐! 너!"

"네! 네 대협"

"그만 가라"

그 말을 끝으로 청면마왕의 뒤로 향해 걸어가는 천마서생 파천! 이제 그가 싫든 좋든 이 이름은 그의 것으로 불릴 것이었다 걸어가는 방향은 천산이검이 도망간 방향이었다

"대...... 대협 저도 데려가 주십시오"

무림이 발칵 뒤집히고 있었다 마도칠왕을 사냥떠났던 북검회 2000검수와 구정련 500고수가 마도칠왕중 육왕을 참살했다 이것이 첫 번째 소식이었고 두 번째 소식은 사람들이 도저히 믿을수 없는 소식이었으니......

천마서생 파천! 이름도 생소한 초고수가 등장했다
그에 의해 북검회 528명, 구정련127명이 사망했다
그는 사람이 아니다 마신이다 일수에 땅이 뒤집히고 해마저 그 빛을 잃었다 그는 인두겁을 뒤집어쓴 지옥의 야차다 이제 무림은 그에 의해 시산혈해가 되리라

소문은 무섭게 퍼져 나갔고 더욱 부풀려 지고 있었다 그의 용모를 아는 자는 천산이검 하득형뿐이라 했다 그를 본자들은 모조리 죽었고 그에게 대항한 자들은 시체조차 온전히 남기지 못했다


그는 느릿느릿 걸음을 떼어가고 있었다 깨끗한 옷으로 갈아 입었지만 여전히 그의 몸에서는 피 냄새가 나는 듯 했다 천산을 떠나온지도 만이틀이 되었다 그는 정처없이 떠 돌았고 발길이 머무는 곳에서 쉬었다 그가 여기까지 오는 동안 들은 것이라고는 무림을 떠 도는 천마서생 파천에 관한 이야기 뿐이었다 얼마전까지 무림의 주된 관심사는 언제까지 마도 대종사가 몸을 웅크리고만 있을 것인가와 가장 그들과 치열하게 암투를 벌여오던 북검회가 언제쯤 마도련을 칠것인가였다 그러나 지금의 화제는 단연 천마서생 파천이었다 그의 신분이 무엇일까와 그의 의도, 즉 앞으로의 행보가 어떻게 될것인가에 주목하고 있었던 것이다 정파4세를 비롯해 마도련까지 소속수하들의 단속에 나섰고 칼이라도 한번 잡아본 자라면 누구하나 긴장하지 않는자가 없었다 건들면 터질 것 같은 긴장감이 대강남북을 뜨겁게 달구고 있었던 것이다 마치 이런 긴장감은 터지기 직전의 폭탄의 뇌관처럼 예민한것이었고 누구든 건들면 터질 것 같았다

개봉부! 하남성 북동부, 황하[黃河] 남쪽의 대평원에 자리한 중원의 고도이다 춘추전국시대 위, 5대 10국의 양, 진, 한, 주 및 북송, 금 등의 왕조가 이곳을 수도로 삼았으며 위가 망하자 폐허가 되어 한 이후에는 지방도시로서 존속하다가 수 시대에 이르러 강남개발과 송이 도읍지로 삼음으로 삼중의 성벽으로 둘러싸인 거대 시가지로 발전되었다 지금은 하남성의 성도이기도 했다. 이곳 개봉부는 용대[龍臺]를 비롯하여 상국사[相國寺], 우왕대[禹王臺], 대석교의 동경성[東京城] 옛터등의 명승유적지가 각처에 산재하고 있었으며 어느곳하나 역사의 숨결이 배어있지 않은 곳이 없었다

하남성의 성도답게 하나같이 고루거각들이 즐비하였고 사람들의 물결로 미어터지고 있었다 그곳에 한명의 서생이 나타났다 이 많은 사람들중에 서생하나가 나타난 것이 뭐그리 별난 일이겠는가 만은 지금 상황은 전혀 그렇지 않았으니 좀 과장되게 말해서 그 한사람으로 인해 일대 소란이 벌어지고 있었다 정갈한 백삼을 차려입고 이마에는 문사건을 둘렀다 손을 뒤로 뒷짐진채 휘적휘적 걸어가는 품이 범상치 않아 보였고 은연 중  풍기는 위엄이 좌중을 압도할만 했다 그러나 사람들의 시선이 그에게서 떨어질줄 모르는 것은 그런 이유때문이 아니었다 그의 용모를 보라 그의 얼굴은 어느곳 하나 부족함이 없어 보였고 너무나 절묘하게 조화를 이루고 있었다 서글서글하여 그 깊이를 알수 없는 눈빛, 짙고 윤곽이 뚜렷한 검미, 태산준령처럼 우뚝솟아 사나이의 기개를 느끼게 하는 코, 절로 호감을 느끼게 하는 고집스레 꽉다물린 입, 강한듯하나 미려한 턱선까지 여인들이라면 꿈에서라도 만나길 소원하는 가장 완벽한 용모의 소유자였다 꽤나 미모에 자신이 있어 남자알기를 우습게 여기는 명문의 규수들조차 그 모습엔 넋을 잃고 쳐다보는데...... 반안과 송옥이라도 이런 흠모를 받아 보았겠는가?

-다들 네 용모에 넋이 나가 있구나 쯧쯧 피부한꺼풀 잘 씌어 놓은 것을 모르고 저리 얼빠진 표정들이라니......

=보이는 것이 전부가 아니니 어찌 우매한 중생들이 그것을 모르는지 아미타불

이것 참 의식을 하지 않으려고 해도 어쩔수가 없군 내가 그리 잘생겼나? 의노는 웬만큼만 만들지 이리도 잘난 놈으로 만들어 놓으면 어쩐단 말인가? 가는 곳곳마다 이러니 원...... 이것도 보통 피곤한 일이 아니야

그의 눈에 들어오는 편액이 보인다 중화루! 이곳이 바로 이곳 개봉성에서도 비교적 이름이 높은 주루중 한곳이었다 파천은 망설임없이 그곳으로 들어간다 그가 들어서자 반갑게 맞이하는 점소이

"어서 옵......셔"

그의 뒷말은 잘 들리지도 않는다 사람들의 시선이 일제히 이곳으로 쏠리고 돌아갈줄을 모른다 사방 100자는 족히 될 넓은 주루의 실내엔 사람들이 버글거리고 있었다 대낮임에도 간단한 요기와 술을 마시기 위해 온 사람들이리라 그는 자리가 없는 관계로 어쩔수 없이 이층으로 안내되어 가고 일층에 있던 몇몇의 여자들은 아쉬운 눈길로 뒷모습을 쫓고 있었다

"뭘 드시겠습니까?"

"죽엽청이나 한병주고 안주는 간단한걸로"

"네 손님!저...... 이곳 분이십니까?"

"왜 그러느냐?"

"실례가 되는 줄 알지만 제 점소이 생활 10여년 동안 손님같은 미남자는 처음 보거든요"

"뭐?"

"헤헤 그럼 잠시만 기다리십시오 잽싸게 갖다 드리겠습니다"

그는 사람들의 흠모와 질투의 시선이 따갑게 여겨졌다 만약 그가 항간에 살명이 자자한 천마서생 파천이라는 것을 알고도 그를 쳐다볼 사람이 과연 몇이나 되겠는가?
점소이 말대로 잽싸게 나온 음식을 그는 묵묵히 먹고 있었다 죽엽청의 톡쏘는 끝맛이 식도를 달구며 넘어가자 그는 금방 기분이 좋아지는 듯 했다 그가 황제로 있을때만 해도 이런 싸구려 술은 보지도 못한 것이었다 원래 술을 즐기지 않는데다 먹는다 해봐야 금존청이나 여아홍, 백삼주등의 희귀한 술이었고 기껏 한두잔이 고작이었다 그러던 그였는데 분명히 달라진 것이 확실했다 몇잔을 연거푸 마셨는데도 취기가 오르기는커녕 달짝지근한게 입에 착 달라 붙는다 금방 한병을 다 비우고 다시 점소이에게 주문을 하고 있었다 그제서야 그는 주변을 둘러보고 있었다 그가 돌아보는 시선과 마주친 사람들은 씨익 웃거나 딴짓을 한다 그 중에 몇몇의 여인들은 도발적인 눈빛을 보내기도 하니 저것이 바로 추파라는 것인가 보다

어이가 없군 눈웃음을 살살 치면 뭘 어떡하자고? 거의 필사적인 눈빛을 보내는군

주위를 둘러보던 그의 눈빛이 이채를 띠고 빛난다 조금 특이하게 생각되는 무리들이 있었던 것이다 각종 병장기를 소유한 것으로 보아 그들은 무림인들이었고 하나같이 선남선녀들이었다 4남4녀의 인물들은 탁자에 화려하게 차려진 주육을 들며 환담을 하고 있었고 그들중 일부는 파천쪽으로 고개를 돌리는 자들도 있었다 그들 중 한명이 자리에서 일어서더니 이곳으로 온다 그리고 포권을 취하며 파천에게 말을 건넨다

"저는 사천에서 온 당정우라고 합니다 괜찮으시다면 저희와 합석을 하시겠습니까?"

느닷없는 그 제의에 잠시 망설이는 파천!

"좋소 안 그래도 혼자 술을 마시려니 적적했던 참인데 그것도 좋겠군.....갑시다"

그가 너무도 흔쾌히 수락을 하자 그의 표정이 밝아지고 있었다 그의 뒤를 따라 자리를 옮기는 중에도 장내의 손님들의 시선은 둘에게서 떨어질 줄 모르고 있었다

"하하 여기 이렇게 공자를 뫼셔 왔으니 서로 인사들 나누시지요"

그의 말이 떨어지자 분분히 일어서며 자기 소개를 한다

"저는 무림에서 작은 허명을 얻은 백검신룡 남궁혁련이라고 합니다"

이제 스물 다섯이나 되었을까? 훤칠한 키에 백삼을 차려 입은 자는 보기에도 시원스러운 성격의 소유자처럼 보였다 그 옆에서 연이어 소개의 말이 흘러나오고 있었다

"전 남궁아연이라고 해요 공자를 뵙게 돼서 영광이예요"

그녀의 눈은 반짝거리고 빛나고 있었다 아마도 남궁혁의 동생인듯했다 온통 붉은 색 일색이었다

"전 철혈권 팽정후라고 합니다"

조금은 과묵하게 보이는 인상이었고 각이진 얼굴형이 특색이었다 그리고 유난히 큰 주먹도 왜 그의 명호가 철혈권인지를 대변하고 있는 듯 했다

"전......"

모두 한마디씩 할때 마다 그는 일일이 포권을 취해 보인다 그 답지 않은 예의 바른 모습이었다 그러나 그의 내심은 전혀 다른것이었으니......

후후 이것들 이제보니 오련회의 녀석들이었군 그런데 이곳 개봉부에는 무슨일이지 뭐 상관 없겠지 어차피 내 쫄따구들이 될 놈들이니 ...... 아이고 인사도 예쁘게 하는구나 그래 그래 귀여운 것. 이제는 행동에 조심을 해야 한다 지도자는 모든 면에서 책잡힐 일이 없어야 하지 후후

이들은 파천의 생각대로 오련회소속의 후기지수들이었다 오련회는 주로 무림세가들이 주축이 되어 세워진 단체로 북검회나 남도맹에 비하면 비교적 행사가 광명정대했다 뿐만아니라 무림의 여타 분쟁에도 전혀 관여를 하지 않았으며 그래서 적보다는 친구가 많은 곳이었다

"하하 보아하니 무림명문세가의 자제들이신 것 같은데...... 저 같은 백면서생에게 이리 후대하시니 몸둘바를 모르겠군요 저는 여기저기 떠 돌아 다니는 문윤이라는 사람입니다 이렇게 무림의 쟁쟁한 귀인들과 함께 자리하게 되어서 영광입니다"

어느모로 보나 서생의 예의바름이 풍기는 모습이었다 그 누가 그를 천마서생 파천이라고 하겠는가? 그가 말한 문윤이라는 이름은 그의 본명인 윤문을 거꾸고 뒤집어 놓은 것이었다

4남 4녀의 신분은 대단단 것이었다 오련회의 중추세력은 남궁세가와 사천당문이었다 그 외에 하북팽가, 진주언가, 모용세가가 가세했고 이외에도 하후가, 장의문, 도룡방, 정의방, 장백문, 섬서정가등이 가세해 있었다 주로 사천을 중심으로 해서 섬서와 귀주, 광서까지 그들의 세력권에 있었다 대륙의 서부를 거의 장악하고 있는 그들이었다 특히 이들의 본거지인 사천성 성도주변에는 구정련의 구파의 방파인 아미, 점창, 청성등이 있었고 화산과 종남또한 섬서성에 있는 지라 대체적으로 구정련과 오련회는 가깝게 지내는 편이었다 이들 8인은 그 중의 남궁가, 당문, 팽가, 모용세가의 자제들이었다

"이곳 개봉부에는 무슨일로 오셨습니까 사천성도와는 상당한 거리인데 말씀입니다"

그들이 자신들의 얘기를 하자 파천이 의문을 제기한 것이었다 지금 그는 무림에 대해서 전혀 문외한 인것처럼 행세하고 있어 질문하기가 조심스러웠다

"하하 그것은 문공에게 얘기해도 잘 모를것입니다 이것은 무림의 일이 되어놔서 말이죠"

듣고 있던 철혈권 팽정후의 대답에 남궁아연의 동생인 남궁혜미가 참견하고 나선다 이중에서는 가장 나이가 어리지만 가장 아름다운 소저이기도 했다

"우리는 공자께 말씀드렸다 시피 오련회라는 곳에 소속되어 있어요 이곳 개봉은 개방의 총단이 있는 곳이기도 하지만 또한 북검회의 본산이 있는 곳이기도 해요 이번에 북검회에서 정도대연을 주최하게 되었어요 그래서 각지에 흩어져 있는 정파인들이 속속 이곳 개봉부로 집결하게 된 것이죠 저희들은 조금 일찍 출발해서 시간여유가 있는 편이구요 더 궁금하신 것 없으세요?"

"하하 제가 뭘 알겠습니까만은 무림이라는 세계가 그렇게 여러세력으로 나뉘어 있는 줄은 몰랐군요"

그의 이 말은 좌중의 사람들의 얼굴에 변화를 줄만큼 의미있는 말이기도 했다 잘못 들으면 그들 무림인들을 나무라는 말처럼 들리기도 했기 때문이다

"문공의 말씀처럼 무림이라는 곳은 치열한 이합집산이 있는 곳입니다 오늘의 친구가 내일의 적이되고 언제 적이 필요에 따라 내 친구가 될지도 모르는 곳이죠 그러나 지금의 무림은 언제나처럼 크게 두 세력으로 나뉘어 있죠 정도와 마도! 무림역사를 보아도 지금처럼 이렇게 확연히 구분된적이 없었죠 무림인들이라면 누구나 둘중에 하나를 선택해야 하고 정사중간의 어쩡쩡한 세력이나 사람들은 적으로 간주되어 주살되기 십상이죠 이렇게 험악한 곳이 되어 버렸는데도 정파인들은 마도를 탄압하는 것만이 무림의 의기를 지키는 것으로 오인하고 있으니 참으로 답답한 노릇이죠 정도가 아니라 패도가 되어 버린 것이 아닌가 하는 생각이 들때가 많아요"

백검신룡 남궁혁련의 말에 누구하나 부정하는 사람이 없을 뿐만 아니라 좌중의 사람들은 고개마저 끄덕이고 있었다 그는 이들을 은연중에 주도하고 있는 위치에 있었던 것이다

백검신룡 남궁혁련! 오련회의 회주인 창천신검 남궁휘의 아들이자 다음대 남궁세가의 가주로 내정된 소가주의 신분이었다 그는 5년전인 스무살에 무림에 출도하여 혁혁한 명성을 세우고 있었으며 무림 후기지수중 열손가락안에 꼽히는 고수이기도 했다

---------------------------------------
계속됩니다
제 글을 읽어주시는 분들께 감사함을 드립니다
열심히 쓰겠으니 많이 봐주세요
그리고 제글에서 문제점이 발견되거나 혹시라도 제게 충고의 말이나 지적을 해주실분은 제메일로 보내주시면 감사하겠습니다(비평의 글, 환영합니다)
그럼 안녕히 계십시오
항상 좋은일만 있으시기를 바라며

그럼 이만......





 제  목:[연재] 황제의 검 7.북검회의 율령대              관련자료:없음  [58684]
 보낸이:임삼열    2000-12-20 16:04  조회:2317


                   황제의 검


             7. 북검회의 율령대

주로 좌중의 대화는 스스로를 문윤이라 밝힌 건문제 윤문! 아니 천마서생 파천에게 집중되어 화제로 올려지고 있었다 그들은 파천에게 상당한 관심을 표명하고 있었다 특히나 네명의 꽃다운 소저들의 관심은 노골적인데가 다분했다 대부분 어릴때부터 서로 왕래가 있었던 터라 이들간에는 격식이 없는 듯 했다

"그럼 여러분들이 말씀하신 무림정세라는 것이 그렇게 난마처럼 얽혀 있다는 말씀입니까?"

남궁혁련이 그를 빤히 쳐다보며 대답한다

"그렇습니다 사람 사는 곳이 어딘들 거기서 거기겠지만 강호무림의 특성상 힘이 지배하는 우위성이 특별한 곳이죠 서로 인맥을 얽어 힘을 합하고 그것이 넘치면 주변을 합병합니다 그것이 도처에 기승하면 대대적인 혈난이 벌어지는 것입니다 그런 악순환이 반복되는 곳이 무림의 역사입니다 그렇기에 언제나 자신이 약자가 되지 않기 위해서 수련을 하고 세력을 키우는 것입니다 그런점에서 지금 시대의 주관자는 어쨌든 우리들이 속한 오련회를 비롯한 정도4세라고 할수 있습니다"

그는 알겠다는 듯이 크게 고개를 끄덕인다

"그럼 좀 외람된 질문인지는 모르겠습니다만 현 강호무림에서 가장 강한 자는 누구입니까?"

"가장 강한자라...... 글쎄요...... 서로 조금의 견해 차이는 있겠지만 사세의 수뇌부들이나 마도대종사. 북해검왕, 청해사신정도 일테지요 그렇지만 강호는 워낙에 넓고 기인이사가 많은지라 드러나지 않은 초고수가 즐비한곳입니다 제가 말씀드린 분들보다 더 강한 사람은 어디에서든 나올수 있다는 말입니다"

"그렇습니까? 제가 알기로 무림인들은 축기를 하여 내공이라는 것을 지니고 있다고 들었는데...... 그것을 1갑자니 2갑자니 하고 표현들을 하던데...... 그럼 그들은 내공이 몇갑자나 되는 사람들입니까?"

-이제보니 너 강호정세에 대해서 탐문하는 중이었구나 어쩐지...... 하여튼 이럴 때 보면 잔대가리 만땅이라니깐

[조용히 있어라 천마! 후후 이들을 통해서 미래의 적들에 대해서 알아보겠다는데 웬 잔말이 그리도 많으냐?]

"내공은 글쎄요! 그것은 오로지 본인만이 아는 것이겠지요 그렇지만 일반적으로 무림에서 일류고수로 분류되는 사람들의 내공이 2갑자 전후이니...... 초절정 고수들인 그분들은 ...... 아마 못되어도 4,5갑자는 되지 않겠습니까?"

"제 상식으로는 갑자는 60년을 의미하는 것이고 그런 기준을 사용한다는 자체가 1갑자의 내공력이란 60년을 수련해야만 쌓을수 있는 것을 의미하지 않습니까? 그런데 그렇게 놀라운 내공을 지진다는 것이 저로서는 이해하기 쉽지가 않군요"

"하하 그것은 옛날의 기준입니다 문공의 말씀대로 옛날 무림의 초창기때만해도 그것이 기준이 되었지요 그렇지만 역사가 흘러가면서 여러 가지 속성심법들이 등장하기 시작하고 그와 더불어 영약을 이용한 내공증진의 수법도 다양해 졌습니다 전통의 거대문파의 후예들은 대부분 태어날때부터 독문비법의 벌모세수와 영약들을 복용하고 거기다 속성의 내공심법으로 내공을 증진하니 약관이 못되어 1갑자가 넘는 내공을 지닌자들이 부지기수입니다 내공이 강하다는 것이 곧 장수가 좋은 병장기를 지닌 것 만큼이나 큰 비중을 차지하기 때문에 모두 문파의 사활을 걸고 새로운 비법들을 연구하게 되었지요 그래서 작금에 와서는 예전의 무림과는 비교도 안되게 내공이 증진된 것이 사실입니다 그 바람에 이론으로만 전해지던 각문파의 비전절예가 현세에서 재현되는 예가 많아 졌습니다 모든 무공은 내공이 뒷받침되지 않고서는 진수를 발휘하기가 쉽지 않습니다"

4,5갑자가 최고수준일거라고? 그렇다면 일단은 나도 그 대열에 낄수가 있겠군 말하는 것을 보아하니 그런 놈들이 그다지 많지는 않은 것 같고...... 그럼 마음놓고 강호를 활보해도 되겠군

-후후 진보라고? 웃기는 소리하지 말라고 해라 내가 활동하던 시대만 해도 10갑자가 넘는 내공력을 지닌놈들이 10명은 되었다

[그것이 사실인가 천마? 어찌 그럴 수 있었지?]

-멍청한 놈들이야 이놈들은! 사실상 무공의 증진이란 처음엔 더디지만 일정한 수준에 올라서면 오히려 빨라 지는 것 그리고 그것을 넘어서는 초극의 단계가 여러번 찾아온다 그때마다 고비를 잘 넘기면 거의 무한정의 내공증진을 보게 되는 것이다 이들이 말하는 속성이라는 것이 처음엔 빠른 것 같지만 결국 그것이 제 발목을 붙잡는 것인줄은 모르고...... 쯧쯧 멍청한 놈들이야 그놈의 화노놈의 농간에 넘어가서 그만......이시대의 놈들이 이렇게 형편없는 놈인줄 알았다면 이런꼴은 당하지 않았을텐데...... 그 놈의 호승심이 뭔지...... 에잉...... 장삼봉인가 장삼풍인가 그놈도 마찬가질거 아니야?

장삼봉?

"저 그러면 장삼봉은 어떻습니까?"

모두들 얼굴에 놀라는 표정들이 역력하다

남궁혜미가 파천을 보는데 그 시선은 그리 곱지가 않았다 아니나 다를까 그 입에서 나오는 소리도 다분히 질책의 의미가 담겨져 있었다

"공자! 아무리 무림에 문외한이라지만 삼풍진인은 민간에서도 추앙을 받는 분이시거늘 그리 경박한 질문을 하시는 거죠? 일문의 종사들마저 그 분 앞에서는 예의를 다하여 대하는데 아직 젊으신 분이 그분의 존함을 옆집 꼬마애 부르듯이 한다는 것은 듣기에 안좋네요"

오잉? 그랬던가? 이것 실수한 것 같네 일단은 이들에게 무조건 좋은 인상을 주어야 하는데...... 모르는 것이 죄지

"아 그렇습니까? 제가 너무 몰라서 그랬습니다 심기가 상하셨다면 제가 사죄를 드리죠"

"하하 혜미 네가 진인의 얘기가 나오니 예민해져 그러는 구나 문공이 모르셔서 그런 것이니 너무 무안주지 마라"

"칫 됐어요 모르고 그러셨다니 그냥 넘어갈께요"

호 이것봐라 이들의 존경심이 대단한데? 그녀석이 그리 대단한 놈인가? 그래봐야 그놈이 그놈이겠지 별다른 것이 있을까?

"그 분은 뭐라고 설명을 드리면 될까요? 지금 무림이 정파가 4세로 분류되어 있고 마도와 세불양립의 관계로 치달을지도 모르지만 여하한 경우에도 마도, 정도를 가리지 않고 존경을 받는 분이라면은 설명이 되겠습니까? 특히나 그 분은 워낙 신룡과 같으신 분이라 민간에서도 널리 추앙을 받습니다 워낙에 신비한 일화가 많으신 분인지라...... 한가지를 예로 말씀드리자면 사천과 청해의 경계지역중에 우둔이라는 꽤나 큰 마을이 있습니다 그곳에는 나그네나 그곳에 사는 사람들이나 모두 여름철만 되면 괴질에 걸려 죽어가는 일이 많았습니다 그것을 이상히 여긴 마을의 촌장이 중원에 사람을 보내어 비방을 구하게 되었지요 마침 그 소식이 무당에 전해졌고 장삼풍진인이 직접가시겠다 하셨지요 그 분의 말씀인즉 전언을 하러 온 사람의 몸에서 심한 사기가 일어나는 것으로 보아 필시 그곳에 사기를 풍기는 물건이나 영물이 있을것이라 했습니다 그리고 그 분은 곧 장 그 사람을 품에 안고 한달음에 그 마을까지 가셨답니다 진인께서 우둔에 도착해보니 그 분의 예측대로 그곳은 화산지대였고 화구안에 2000년을 산 화룡이 살고 있었답니다 그 화룡은 때를 놓쳐 승천을 하지 못하고 있었고 그 분함으로 한참 더위가 기승을 부리는 여름철만 되면 나쁜 독기를 내뿜어 사람들을 괴롭게 하곤 한것이지요"

"그래서요?"

"그래서 진인께서 그 화룡을 달래어 보았지만 말을 듣지 않을 뿐만 아니라 오히려 진인을 삼키려고 했답니다 어쩔수 없이 진인께서는 하늘에서 대붕을 불러와 그 용을 삼키게 했다는 겁니다"

"허...... 설마 그 얘기를 믿는 것은 아니겠지요?"

"사람들은 믿습니다 그만큼 그 분에 대한 것은 무림이나 민간이니 신성시되고 있기 까지 합니다 오련회의 회주이신 제 아버님만 해도 그 분을 뵈올때는 무릎걸음으로 다가가시니깐요"

-이것봐라 그리 대단한 놈이란 말이냐? 호 그래? 이것 구미가 당기는데...... 쳇 그러면 뭐 하냐? 천마의 위엄을 그 놈에게 보여주지도 못하는데

=아미타불 참으로 중생의 홍복이로다

-야야 끼리끼리 너무 치켜세우지마라 너나 그놈이나 매 한가지 일텐데 안그러냐?

"그럼 소림의 육조인 혜능선사와는 어떻소이까?"

"700년전의 분이시니 비교한다는 것 자체가 무리가 있지만 누가 더 뛰어나다고 할 수는 없겠지요? 그렇지만 후대의 사람들은 오히려 장삼풍진인을 더 우러르지 않을까 하는 생각을 해봅니다"

"그렇습니까?"

-킬킬 너도 별수 없구나 야 파천 나하고 비교해 보라고 해라

"저 그러면 마지막으로 딱 한번만 더 질문하겠습니다 천마와 비교를 하면 어떻습니까?"

"하하 참으로 끈질기시군요 그리고 무림에 대해 전혀 문외한이 아니신데요? 상당히 많은 인물을 아시는 군요! 천마라......"

그는 도움을 구하듯이 주위를 돌아보지만 누구하나 대신 답하려는 자가 없다

"천마에 대해서는 워낙에 전설적인 얘기들뿐인지라! 그의 무공은 모두 실전되었을뿐만 아니라 전해지는 얘기도 너무 황당한 것이라 어디까지가 진실이고 어디까지가 더해진것인지 애매한지라...... 그렇지만 그 모두를 사실로 인정한다면...... 무림사에 천마보다 강한 사람은 존재하지 않겠지요 심지어 그는 하루종일 하늘을 날으고 일수에 산을 내려 앉혔다고 하니 그것이 사람입니까? 태산 준극봉의 쌍두암이 그의 일지에 갈라진것이라는 얘기까지 나돌정도이니 믿기는 그렇지요"

-자식이 그것은 모두 사실이다 이놈아! 오히려 축소되어 전해 졌구만 쌍두암이 일지에 갈라진 것이 아니라 내가 찬 돌에 갈라진 것이다

[그걸 지금 날더러 믿으라고 하는 소리냐?]

-허참 이거 미치겠구만 천외천의 늙은이들도 아는 사실인데......

또한번 그의 입에서 나오는 말! 천외천! 그러나 파천은 또 다시 그 말을 주의깊게 듣고 있지 않았다

그들이 이런 저런 얘기로 화기애애한 분위기를 이어가는 동안 어느덧 시간은 흘러가고 있었고 날이 저물고 있었다 식사시간이 지나고 비어가던 실내가 다시 사람들이 내뿜는 열기로 화끈해지고 있었다 만추의 저녁공기는 꽤나 쌀쌀하게 느껴지는 법이다 사람들은 삼삼오오 짝을 지어 주루로 들어오고 있었다 그들중 상당수는 무림인들로 보였다 아마도 정도대연에 참가하기 위해 온 자들이리라

"꺄악"

우당탕탕

"거기 안서?"

급박한 발걸음 소리와 여자의 비명소리가 어우러져 실내는 갑자기 냉각되고 있었다 아래층에서 올라오는 계단쪽으로 누군가가 급히 들어서고 있었다

소녀였다 이제 14살이나 되었을까? 약간 까무잡잡한 피부에 조금 호리호리한 몸매의 소녀였는데 눈에 눈물이 그렁하게 맺혀 있고 청의경장의 종아리쪽이 찢어져 있었다 그녀는 다급한 신색으로 이층으로 올라왔고 주위를 두리번거리며 절망적인 표정을 짓고 있었다 뒤이어 그 소녀를 쫓아 온듯한 무리가 올라서고 있었다 그들의 모습은 척보기에도 무림인들로 보였고 똑 같은 복색으로 통일한 것으로 보아서는 동일한 문파의 구성원으로 보였다 청색무복에 목과 허리에 은색 띠를 걸쳤다 그리고 가슴에는 검이라는 글자가 붉은 색으로 선명하게 수 놓아져 있었다

"흐흐 어딜 도망가려는 것이냐? 네 아비는 버려두고 혼자 살겠다고 도망치다니 참으로 당돌한 계집이군"

"빨리 포박해라"

"네"

수뇌인듯한자가 나중에 이층으로 올라왔고 그의 추상같은 명에 그들은 소녀에게 다가선다

"아악 살려주세요"

소녀는 소리치고 있었다 그 모습이 왜그리 애처롭게 보이는것인지 누구나 할 것 없이 그 모습을 보면 손이 불끈 쥐어질 것이었다

"잠깐 기다려 보시오"

누군가가 보다못해 나선다

"뭐냐?'

다짜고짜 귀찮다는 듯 하대로 응대하는 청의검수!

"흠 북검회의 처사가 방문좌도의 인물들과 진배없구나 어찌 힘없는 어린 소녀를 무사들이 이리 핍박한단 말인가? 분명한 사유가 있으면 응당 먼저 그 사유를 밝혀야 함이 아니던가?"

그의 말은 사리에 분명하고 또한 좌중을 설득하는 힘이 있었다 그 또한 상대가 북검회의 검수들임을 알아 본 것이다 그래서 좌중의 무인들에게 동조를 구하는 듯 했다

"감히 우리 북검회를 비하하다니 그러고도 무사할수 있을 것 같은가? 저 놈도 같이 잡아라"

참으로 역겨운 태도였다 세력만을 믿고 설치는 것 만큼 반감을 사는 것도 드물 것이다 중년사내의 당당한 태도에 호감을 가지던 좌중의 인물들에게서 저마다 비아냥거리는 소리와 야유가 빗발친다 그제서야 당황한 북검회의 수뇌!

"음 무림동도 여러분! 언제 우리 북검회가 도리에 어긋난 처사를 하는 것을 보았습니까? 다 타당한 이유가 있어 그러니 공무에 협조해 주시면 감사하겠습니다"

그가 수습에 나서 보지만 이미 늦어 버렸다 사람들은 그의 태도에도 분노의 원성을 토해내고 있었던 것이다

"북검회면 다냐?"

"대체 이 무슨 횡포냐?"

"개봉부가 언제부터 이리 무법천지였단 말인가?'

저마다 한마디씩을 토해내자 주루안은 금방 소란해지고 있었다

"에잇, 모든 것은 내가 책임진다 둘다 잡아가'

참으로 어이없는 태도였다 할테면 해보라는 식이었다 그러나 정작 그의 이런 안하무인의 태도에도 불구하고 그들을 제지하고 나서는 이는 없었다 단지 군중가운데 숨어 야유할뿐...... 세상 인심이라는 것은 이런 것인가 보다

"잠깐 기다려요"

휘리릭

비룡번신의 수법으로 청의 검수들의 앞을 제지하고 나선 것은 아디따운 소저였다 남궁혁련의 두 동생중 둘째인 남궁혜미였던 것이다 그녀의 등장에 청의 검수들은 처음에는 뜻밖의 표정을 짓더니 곧 악독한 표정을 짓고 있었다

"뭐냐? 비켜라 감히 네가 우리 북검회가 하는일을 막고 나서다니 계집이 간이 부었구나"

그 말에 안그래도 흥분한 탓에 볼이 발갛게 상기되어 있던 남궁혜미의 얼굴이 찌푸려지고 있었다

"흥 너희들이 북검회의 이름으로 다른 사람들에게는 겁을 줄수 있을지 모르나 나 남궁혜미에게는 어림없다"

웅성 웅성

이제야 그녀가 누구인지를 안 사람들은 사태의 추이를 관심있게 지켜보고 있었다 그들이 아무리 북검회의 집행부격인 율령대의 은검수들이라지만 상대또한 오련회의 중추세력인 남궁가의 가주의 여식이지 않은가 더군다나 현 오련회의 회주인 창천신검 남궁휘가 가장 아끼고 사랑하는 자식이라는 소문도 있고 보면 그들이 호랑이의 간을 삶아 먹지 않은 한 함부로 핍박할 수는 없었다 게다가 남궁혜미가 이 자리에 있다는 것은 항상 붙어다니는 그녀의 언니와 오빠가 있을지도 모르는 일! 금새 율령대의 부호장 백호검 가득삼의 기세는 누그러져 있었다

"소저 타문파의 일에 참견하지 않는 것은 강호의 불문율이외다 더군다나 귀회와 우리 북검회와의 관계를 봐서도 소저의 이런 행동이 어떤 사태를 부를지 생각 해 보셨소?"

"호호 물론이예요 그런 것 정도 판단하지 못할만큼 어리석지 않아요 하지만 공도에 어긋나는 일을 묵과하지 않음도 강호인으로서 마따히 하여야 할 처사! 지금 제 눈엔 납치정도로 밖에 보이지 않으니 이를 어쩌죠?"

불꽃튀는 설전이었다 남궁혜미를 쏘아보기만 하던 가득삼은 어쩔수 없다는 듯이 그녀에게 해명을 한다

"이년은 이곳 개봉부의 마도문인 마경문의 문주 설호천수 설경익의 여식인 설주봉이라고 하오 마경문의 전 문도들에 대한 체포령이 내렸기에 어쩔수 없소"

"그 사정을 물어봐도 괜찮겠지요"

"그런것에 답할 의무는 없소이다 더 이상 비켜서지 않는다면 공연한 트집으로 여기고 무력행사도 불사하겠소이다"

"뭐라고요?"

그녀의 소리를 삼켜버리는 소리가 있었다

"하하하하하 ...... 언제부터 북검회의 율령대 따위가 이리 시건방진 행동을 했더냐? 너는 지금 무력행사를 하겠다고 했는가?"

남궁혁련이었다 그리고 그 뒤로 줄줄이 다가서는 4남4녀! 물론 그 중에는 파천도 엉겹결에 끼어들고 있었다

"한번 해 봐라"

"공자! 전 율령대 부호장 백호검 가득삼이라고 합니다 지금 우리들을 핍박하는 것이요?"

"핍박?"

모두 어이없어 하고 있었다 부호장 따위가 남궁가의 소가주에게 또박또박 말대꾸를 할뿐만 아니라 대들고 있지 않은가?

"그렇다면?"

그는 분노하고 있었다 웬만한 일에는 감정을 드러내지 않는 그였지만 지금 그의 분노는 굉장히 큰것이었고 이대로 끝날 것 같지 않았다 그의 평소 성격을 아는 다른 동행인들도 그가 분노하면 얼마나 무서운지를 아는지라 긴장하고 있었다 어쨌든 이곳은 그들 북검회의 본산인 개봉부가 아니었던가? 이곳에서 소란을 피워보았자 그들에게 득될것이 없었던 것이다

"그렇다면 우리도 어쩔수 없군요 이것을 그대로 상부에 보고하는 수 밖에"

"닥쳐라 율령대의 율법엔 후퇴가 없다"

"대, 대주"

"대주를 뵙습니다"

은검사들은 방금 그들 옆에 나타난 허리에 금줄이 쳐져 있는 자에게 인사를 한다 그가 누구였던가? 북검회 서열17위이자 율령대 대주인 소면살검 우현충이었다 이제 나이 서른이었지만 그 악독한 심계와 빈틈없는 일처리로 북검회내에서도 지위고하를 막론하고 껄끄럽게 생각하는 존재였다 외관상 풍기는 분위기는 정도인보다는 마도인에 가까운 자였다 특히 왼쪽 볼에서 시작되어 눈썹을 반쪽으로 자르고 지나간 흉터가 그를 더욱 강렬하게 보이게 했다

"남궁공자 이것 너무 도가 지나친 것이 아니요? 오련회 회주께서 아시면 공자를 나무라실 것이요"

"이....이 뭐라고?"

"왜 내 말이 틀렸소? 공자 때문에 오련회와 우리 북검회의 사이가 껄끄러워 진다면 공자께서 책임을 지실것이요?"

"닥쳐라"

이번의 소리의 임자는 남궁공자가 아니었다 그 소리는 남궁혁련의 뒤에 있던 철혈권 팽정후의 외침이었으니...... 일은 점점 미궁속으로 빠져들고 있었다 한명의 소녀로부터 시작된 것이 두 세력간의 미묘한 감정까지 드러나고 있었던 것이다 예로부터 북검회와 남도맹, 그리고 오련회는 서로 사이가 그리 좋은편은 아니었다 단지 같은 정도를 표방한다는 이유 때문에 큰 충돌은 없었지만 사사건건 작은 소란이 있어 왔던 것이 사실이었다 비교적 중도를 지키는 것이 구정련이었고 그러나 그들또한 엄밀하게 말해 오련회와 가까운 관계였다 세력면으로는 북검회가 가장 방대했으며 단결된 힘으로 하자면 오련회가 으뜸이었다 관할지역이 넓기로는 남도맹이 제일이었고 무공의 방대함과 깊이면에서는 단연 구정련이 최고라는 것이 일반적인 평이었다

"호 그대는 또 누구신가? 닥치라고? 네 나이로 보나 지위로 보나 네가 나에게 그런 말을 할수 있다고 생각하나? 내 기억이 맞다면 팽가의 후예이신 것 같은데 말이야"

"이, 이놈이?"

"하하하하 참으로 어이가 없군 얘들아!"

"네!"

그는 남궁공자 일행에게서 한 순간도 눈길을 떼어 놓지 않은채 또박 또박 한자 한자 뱉어내고 있었다

"지금 이곳 주루를 포위하고 있는 전 율령대 대원들에게 명하여 이 순간 이후로 한사람도 밖으로 나가지 못하게 해라"

"알겠습니다"

한 사람이 밖으로 뛰어나가고 장내의 긴장은 더해지고 있었다

"이제는 어떻게 하시겠소? 공자 나으리"

히죽거리며 웃는 녀석의 낯짝을 쳐버리고 싶었다 그러나 모두는 자제하고 있었다 신중해야 하는 것이다 경솔하게 행동하다가는 돌이킬수 없는 사태를 야기할지도 모르는 것이었다

-호 고놈참 야무진 놈일세

[빌어먹을 어떻게 해야하지? 여기서 무공을 쓰면 내 정체가 탄로 날터인데?]

-걱정도 팔자다 모두 때려 죽여도 되고...... 아니면 혜능의 무공도 있잖아? 참 너도 한심하다 그런 기초적인 통박정도는 팍팍 돌아가야 하는 것 아니냐?

[그래 너 잘났다 그나저나 뭐가 이렇게 뜸을 들여? 싸우려면은 후닥닥 해치워 버리지 않고?]

-그야 한집안 식구나 다름없으니깐 그러는 거지

=아미타불! 참으로 정도가 많이 변질되었구료 참으로 개탄할 일입니다

-임마 예전부터 그랬어 니네 정파입네 하는 것들은 온통 위선자들 투성이지 속으로는 시커먼 것들을 잔뜩 숨기고는 겉으로는 순한 양인척 하지 그리고 정도를 위해서라는 기치를 내걸고 마도를 탄압하는 것이 니네들의 상투적인 수법이지 않냐?

[아니 너 어떻게 그렇게 잘아냐? 너는 그런 경험이 한번도 없었을 것 아니냐?]

-아 그야 물론 그렇지만 대충 돌아가는 것만 봐도 알잖냐?

그들이 서로 갑론을박하고 있는 와중에도 서로간의 대치는 한치의 물러섬도 없었다 이미 소녀는 율령대 부호장의 손아귀에 잡혀 있었다


---------------------------------------

한가지 알려 드릴것이 있습니다
본문중에 한번이상 나오는 것은 한문표기를 생략합니다
이점 양해해 주시기를......



 제  목:[연재] 황제의 검 8.소림사의 절대고수            관련자료:없음  [58685]
 보낸이:임삼열    2000-12-20 16:10  조회:2031


                -황제의 검-

          8. 소림사의 절대고수

"그 소녀를 우리에게 넘겨라"

"하하하하하"

소면살검 우현충의 웃음소리는 멈출줄 모른다 광기마저 느껴지는 소리가 실내를쩌렁쩌렁 울리고 있었다 한참을 그렇게 웃던 소면살검은 언제 그랬나 싶게 웃음을뚝 그친다 그리고 비틀어지는 입매, 번들거리는 시선! 이것이야말로 그가 살인을하고 싶은 충동이 일어날 때 나타나는 버릇이었다

"후후 우리 율령대를 아주 졸로 보시는구만 철없는 공자나으리들! 가문의 후광을입고 천지를 모르고 설쳐대는구나 어디 뺏어가 봐라 잘난 양반!"

"좋다 그럼 그 아이와 동행하겠다 조사받는 과정을 우리가 참관하겠다 그것까지거부하지는 않겠지 그 아이의 아버지가 마도인이건 천하의 공적이건간에 그아이와는 하등 상관없는 일! 이것마저 거부하겠다면 우리도 그냥 넘어가지는않겠다"

남궁혁련의 말은 그가 얼마나 이 순간을 신중하게 대처하는지를 알게 해준다 어떠한경우에도 명분을 잃어버리지 않겠다는 의지가 내 비치는 말이었고 사리에어긋나지도 않았다 그딴에는 많이 양보한 것이기도 했다

"그것은 우리가 결정한다 오련회가 우리 북검회의 내부일에 언제부터 그렇게 관심이많았지? 미안하지만 ...... 못들은 것으로 하겠다 가자"

그는 몸을 돌려 밖으로 나가려 하고 있었다 그때였다

휙 휙 휙

파천을 제외한 8명이 그들을 포위하고 있었다 결국은 끝까지 해보겠다는 의지의표현이었다

"이...이이 정말 끝까지 해 보겠다는 말이냐? 지금 이곳엔 율령대 500검수중200명가량이 대기하고 있다 이 하찮은 계집으로 인해 우리와 맞서겠다고? 어이가없군"

그의 손은 옆에 있는 부호장의 손에 붙들려 있는 소녀의 머리채를 움켜가고 있었다

"아악"

챙

촹

오련회의 8명은 저마다 병장기를 뽑아들고 있었다 그들은 서로간에 은밀하게 전음을나누고 있었다

"이렇게 하면 어떻겠는가? 내가 이 아이를 이 자리에서 죽여버리는 것은? 흐흐흐흐"

"이 간악한 놈! 네가 그러고도 정도인이라 할수 있단 말이냐? 어서 그 아이를놓아라"

"해보시지 어떻게 할건데 설마 그 검으로 나를 죽이기라도 하겠다는 것인가?"

유들유들한 태도였고 여유가 있었다 그런 반면에 남궁혁련등은 이미 지나칠정도로흥분하고 있었다

"이것은 어떤가?"

"아악 살려주세요 흑흑"

드디어 울음을 토한 소녀! 아직 어린 나이인지라 채 여물지도 않은 소녀의 속살을여지없이 침범하는 손길! 소면살검 우현충의 손이 소녀의 가슴께를 파고 들고있었던 것이다 그것을 보고 있던 남궁혜미가 더 이상 참지 못하고 그에게로돌진하고 있었으니......

"이 악적! 그 손 치우지 못해? 죽어라"

역시 그녀는 남궁가의 후예다웠고 쳐낸 일검이 제법 매서운데가 있었다 그러나그녀의 검은 더 이상 전진하지 못하고 중도에서 막히고 있었다

창

율령대 부호장이었다 그는 어느새 소녀을 잡고 있던 손을 풀고서는 남궁혜미를상대하고 있었던 것이었다 그것을 보고 있던 남궁혁련

"쳐라!"

일제히 그들을 압박해 가고 그들의 손에서는 검광과 도광, 그리고 권장이 난무하고있었다 상대는 여섯명! 그러나 이곳을 포위하고 있는 검수들까지 하면은200명이라지 않는가? 그럼에도 그들은 망설이지 않았다 당연히 그렇게 해야하는일응당당하게 실행하고 있었다 남궁혁련은 소면살검에게로 검을 뻗고 있었는데 너무나도신속하고 빠른 검이었다

패액

"후후"

여전히 소녀의 가슴에서 주물럭대는 손길을 빼지 않은채 소녀를 자신의 가슴앞으로돌려 세운다

"헛"

남궁혁련은 어쩔수 없이 검을 후퇴해야만 했고 좌로 돌아간다 혼영보를밟으며 좌로 움직이는 그의 몸은 흐릿하게 보일정도였다 그의 후미를 공격하려는것이리라 그러나 소면살검 역시 강자였고 여전히 그를 마주한채 함께 돌아가고있었다 참으로 야비한자자가 아닌가?

"모두 멈춰라! 더 이상 움직인다면 이 년을 죽이리라"

그는 나머지 한손으로 자신의 애검인 사검을 꺼내들고 있었다 마치 뱀이기어가는 듯 날이 꾸불꾸불한 검이었다 검날은 예리한 광채를 발산하고 있었고그것은 소녀의 목에 지그시 대어져 있었다 장내는 누가 먼저랄 것도 없이 멈추고있었다 이미 몇합에 율영대의 은검수셋이 부상을 입고 있었지만 그리 큰 것은 아닌듯 했다

"네 네 이놈! 어찌 그리 야비한 짓을......"

"하하하하 나는 원래 야비하다 목적을 위해서는 수단과 방법을 가리지 않지 이제머리가 좀 돌아가시나? 너희들은 아무것도 할 수가 없다 아무리 찧고 까불어 보아도말이다 아무리 오련회주의 자식이라하나 오늘일은 그냥 넘어가지는 않을 것이다...... 기대해도 좋다"

[남궁형! 이일을 어쩌면 좋죠?]

철혈권 팽정후의 전음이었다

[어떠한 일이 있어도 저 소녀는 구해낸다 안된다면 우리 오련회의 힘을 빌려서라도말이다]

[저녀석이 이대로 돌아가면 무슨짓을 할지도 모르는데...... 그렇다고 방법이없으니]

"자 이제 사태 파악이 되나 보군 다들 밑으로 내려 가라"

그의 명에 따라 뒷걸음으로 아래로 내려가는 검수들 여전히 부호장만은 소면살검의옆을 지키고 있었다

"그럼 나중에 보자고 가자"

두명 역시 주위를 경계하며 발검음을 뗀다 그 뒤를 바짝 남궁일행들이 따르고있었다 장내의 인물들은 서로 웅성거리며 그 뒤를 따르고 있으니 참으로 기이한장면이 아닐수 없었다

-파