알의 마단이 더 있어 다시 말해 한번의 대법을 더 쓸수가 있지 이것으로 천마의 마성을 눌러 버리는거야"

"어떻게?"

이 녀석 갑자기 왜 이렇게 멍청해 졌지 혹시 이녀석한테 천마가 들어온 것 아냐?

"어떻게는 무슨 어떻게야...... 천마의 마기를 눌러줄 수 있는 사람..... 그러니깐 정도의 인물을 불러 들이는거지 그러면 아무래도 두 성질이 중화될 것 아니냐?"

"그...... 그것이 가능할까?"

"가능해"

"만약 그러다 또 다시 이상해 지면 그때는 어떻게 할건데......"

"어차피 지금보다 상황이 더 나빠지지는 않아 한번 해 보자"

의노는 망설이고 있었다 그래 환노 말대로 주군을 정상으로 만들 수 있을지도 몰라 밑져야 본전이다

"좋다"

이렇게 해서 또 다시 펼쳐지는 소혼전영대법이었다


천마를 부를때와 똑같은 의식이 벌어지고 있었다 이번에는 꽃무늬가 있는 종을 들고 있으며 흰옷을 걸치고 있을뿐 주문은 그대로 였다 이것으로 봐서는 대법에는 하등 상관이 없는 무대연출에 지나지 않는것도 같고, 그것은 오로지 환노만이 알 것이다

"당신의 이름은 무엇이요?"

"난 대마다"

"대마?"

"달마도 아니고 대마?"

"좀 사라져 주시겠소? 수고스럽겠지만"

"쳇 오라 가라야 사람 신경질 나게"

"저것 정도인 맞아? 대마가 뭐야? 대마가"

이번엔 두시진이 지나도 아무 소식이 없었다

"달마는 힘들겠는데......그럼 누가 좋을까?"

결국 지친 환노가 의노에게 질문을 던지고 있었다

"혜능이나 혜가는 어떠냐?"

"소림사 출신 땡중들 말하는거냐?"

"그래 어차피 혜가는 달마의 제자고 혜능도 육조잖아"

"누가 좋을까? 아무래도 혜능이 낫겠지?"

"일단 시도는 해보는 것이 좋겠군"


또 다시 한시진이 흐르고 있었다

휘이이이이잉

"시주는 뉘신데 나를 찾소이까?"

"음 당신이 육조 혜능이시오?"

"글세요 그럴수도 있고 아닐수도 있으니 속세의 허명이 무어 그리 중요하겠소?"

"맞군요 사실은 스님을 부른 것은 다른 것이 아니라......여차여차 해서 저차저차 해서 불렀습니다"

"호 그런 연유로 소승을 부르셨다고요?"

"여차여차 저차저차? "

의노는 그 말을 듣고 있다 어이없어 한다 둘다 똑 같군

"그런 일이라면야 중생을 위해서 소승이 희생을 해야 겠지요 이 또한 수행의 한 방편이니 소승이 거절할 이유가 무어 있겠소이까"

"그럼 승낙 하시는 것입니까? "

"그렇소 그런데 말이외다 저또한 천마를 완전히 제압하지는 못하고...... 제가 한가지 문구를 가르쳐 드리지요 이것은 세상의 이치를 적은 것인데 항마의 효능이 있지요 그럼 받아 적으시오"

"네 알겠습니다"

"일시무시일............. 이것은 천부경이라는 것입니다 동방의 작은 나라의 선조들의 것이지만 우리 모두의 선조이기도 합니다 다 적으셨습니까?"

"네"

"자 그럼 시작할까요?"

"그러시지요"

휘리리링

혜능이 가서 눕자 윤문의 몸이 덜썩 거리고 있었다 윤문의 코에서 검은 안개가 흘러 나와 혜능이 들어가려는 것을 막고 있었다 그것을 보고 있던 환노가 얼른가서 마단을 먹이고 있었다 그런가 했더니 곧 바로 의노가 침을 놓는다 그가 침을 놓을 동안 환노는 혜능이 불러준 천부경을 큰소리로 읽고 있었다 그러자 치열하게 침을 밀어내던 기운이 사그러 들고 혜능의 기운인 서기가 몸으로 스며들어간다 침이 빽빽이 박혀 있다가 한식경이 지났을까 침들이 저절로 빠져나오고 있었다


두 사람은 윤문의 얼굴을 거의 한자 위치에서 내려다 보고 있었다 그가 눈을 떠기만을 기다리는 것이다

"이번에는 아무일도 없어야 할텐데"

"아무일 없을거다 웬지 예감이 좋거든"

껌뻑 껌뻑

윤문이 눈을 떴다 그리고는 두 사람을 멀거니 쳐다보는 것이 멍청해 보인다 혹시 백치?

"주......군"

부르기가 겁이 나는 두 사람! 반응이 없다 벌떡 일어나 앉는다 그러더니 배를 만진다 겁이 덜컥 나는 두 사람!

"배가 고프군! 쌍노 뭐 먹을 것 없소?"

"야호!"

"성공이다"

두사람은 서로 껴안고 어쩔줄을 몰라 했다

-뭐가 성공이야 제기랄 이 비좁은 곳에 땡중까지 들여 보내면 어쩌란 말이야?

=시주가 천마시오? 소문보다는 멋있는 분이시군요

"쳇 이건 또 뭐야? 좀 조용히들 하시오 사람 심난하게"

-응? 너 괜찮아?

"뭐가 말이요?

-내가 말하는데 안 괴로워?

"아니? 그냥 좀 시끄럽구만"

-으아아아아아아아

"시끄럽다니깐"

-이럴수가 전혀 소용이 없다니...... 다 네놈 땡중 때문이다 네놈이 들어오는 통에

=모두 중생을 위한 일이라 나도 어쩔수가 없었습니다

"심심하지는 않겠구만 말동무가 생겨서...... 그런데 쌍노 대체 어떻게 된것이요? 한사람이 더 들어와 있는 것 같은데"

"네 혜능이라고 소림사의 육조이십니다 사실상 선종을 일으키신 분이십니다"

"아니 그런 분을 불러 들였단 말이요 그래서 괜찮은건가?"

=그렇습니다 시주

"당신이 혜능이요? 어쨌든 고맙시다 도와줘서 밥이라도 사고 싶은데 미안하오"

'고, 고맙시다?'

이 순간 쌍노는 서로의 얼굴을 보며 놀라고 있었다 건문제 윤문이 시정잡배들이나 쓸 그런 말투를 쓰다니...... 황제께서 변하고 있다

"아이고 배가 고픈데 뭐 먹을 것 없을까?"

"네? 갖다 드리겠습니다"

둘은 나중일이야 어떻게 되든 일단은 윤문의 허기를 채우기 위해 밖으로 뛰어나가고 있었다



고기를 으적으적 씹으며 윤문이 하는 말!

"이봐 쌍노 이름을 뭐라고 할까?"

이봐 쌍노? 이것 심각하다

"네? 주군의 존성대명을 말씀하시는 것입니까?"

"존성대명? 그냥 이름이라고 해 그리고 앞으로 공자라고 하고 이보슈 혜능 양반 내 이름 하나 지어보슈"

=이름 말입니까? 이름이야 이런들 어떻고 저런들 어떻겠습니까?

-웃기고 있네 귀신씨나락 까먹는 소리 하지 말고 한쪽에 찌그러져 있어 이봐 이름은 척 들었을 때 느낌이 와야 한다고 느낌! 알겠어? 뭐 딱 좋은게 있네 천마서생 어때? 때깔 나잖아

"너나 찌부러져 있어 이보슈 혜능 당신이 좀 나을 것 같은데? 한번 지어보슈"

=무상이 어떻습니까?

-무상같은 소리하고 있네 재수없게...... 정말 그러다 싸움이라도 벌어져서 무상하게 죽으면 어쩌려고? 그저 이름은 멋있어야 한다니깐

철혈수라객 어때?

"야 천마! 명호말고 이름 말이야 이름 이름 몰라? 진짜 무식하다니깐 저런게 어떻게 천마라고 불렸나 몰라"

-너너 뭐라고 그랬어 잠깐 기다려 내 금방 갈테니

"놀고 있네 가지가지 하고 있다 응? 쌍노 뭐라 할까 그냥 주윤문이라고 써 버릴까? 혹시 알아 소문듣고 숙부라도 찾아 올지 말야"

...... 둘다 대답이 없다

"음 주씨 성은 안돼 제갈, 남궁, 팽, 당, 정, 이...... 성부터 정해야 겠군"

-이건 어떠냐?

"뭐?"

-'파천' 괜찮지?

"파천? 하늘을 부순다? 그것 괜찮은데? 그런데 이름으로 하기는 좀 촌스럽다 이파천, 주파천, 장파천"

-성 없이 그냥 파천이라고......, 그래서 내 초식은 모두 이 파천이라는 단어와 천마라는 단어가 꼭 들어가지 너도 알잖아?

"그것도 모두 바꿔버릴까 생각중이다"

-안돼 그것만은...... 모든 것을 다 네 마음대로 해도 그것만은 그대로 해주라 부탁이다 뒤는 네 마음대로 바꿔도 좋은데 파천과 천마라는 단어만은 제발 그대로 써 주길 바란다 내가 부탁하마

"뭐 생각좀 해보고"

혼자서 계속 떠들어 대는 그를 보고 있자니 꼭 미친사람 같았다 그들이야 물론 누구와 대화하는지를 알고 있음에도 불구하고 헷갈리는데 모르는 사람이 보면 어떠랴?

"저 공자? 언제 출도 하실 생각이십니까?"

"출도? 이것 먹는대로...... 왜?"

"네? 그렇게 일찍 말입니까?"

"왜 또 뭐 할 일 있어?"

"그, 그런게 아니라 무공을 수습하고 그럴시간도 없이 말입니까?"

"허참 자기가 만들어 줘 놓고 헷갈리고 있군 정신차려 환노! 이미 나는 두 사람의 모든 무공을 완전히 습득하고 있다고 단지 시전만 해보면 그만인데...... 뭐 차차 해보지뭐"

-이봐 이왕 출도 할거면 우리 천마교 애들부터 살펴봐라

"천마교? 잠깐 근데 아직 그 자리에 있을까? 호 하기는 방법이 있군 그것도 괜찮겠군 쫄따구는 많을수록 좋으니깐 말이야 이 기회에 아예 무림을 제패 해 버릴까? 어때 니들 생각은?"

누구한테 하는 얘기인지 분간이 안간다 우루루 쏟아지는 대답

-듣던 중 반가운 소리다

=시주 욕심을 버리시오 그것이야 말로 자신을 망치는 지름길이외다

"공자님 그것은 아니 됩니다"

"정말이십니까?"

어느것이 누구의 대답인지는 알 것이다 쳇 미치겠구만 이것 듣는 나도 헷갈리는데......

"이봐 쌍노 얘네들 조용히 재우는 방법은 없을까?"

"저 이것을 외워 보십시오"

"이것뭐야? 일시무시일......"

-으악 그만해 제발

"응? 이것 재미있는데 너 고통스럽냐?"

-이 나쁜 놈!

"일시 무시일"

-억

"까불지마 알았냐?"

"호 대답이 없으시다? 일시무시일"

-으악 알았어 알았다고......

"일시 무시일 석삼극 무진본"

-대체 원하는게? 알았다 네 말이라면 뭐든 협조 할테니 그만 해라

"좋았어 바로 그거야 우리는 친구지 그렇지? 얼마나 좋아 협조하니깐 근데 땡중!"

억! 미치겠군 주군이 저렇게 변하시다니...... 이것은 완전히 날건달이잖아

=왜 그러십니까?

"당신은 전혀 아무렇지도 않은 것 같은데 말이야 당신에게도 쥐약이 있을법한데 말이야 하긴 가르쳐 줄 리가 없지 당신은 뭐 그리 소란스럽지 않으니 괜찮겠지 아이고 오늘은 좀 피곤한데 자고 내일 떠나야겠군"

그가 뒤로 벌렁 눕고 있었다

"후후 무림아 기다려라 내가 간다 우하하하하하"

정말 괜찮을까? 저런 폭탄을 무림에 던져 놓아도? 쌍노는 골이 지끈거려 오고 있었다 그러나 어쩌랴 이미 일은 벌어져 버렸으니......


 제  목:[연재] 황제의 검 4.무림출도                     관련자료:없음  [58538]
 보낸이:임삼열    2000-12-18 16:00  조회:2024


                      -황제의 검-


       4.무림출도


눈을 떴다 아마도 아침일 것이다 그러나 이곳은 깊은 동혈속! 그런 것을 느낄만한 아무런 변화도 없었다 여전히 실내는 어두웠지만 윤문의 눈에는 대낮처럼 모든 사물의 윤곽이 확연하게 투영되고 있었다 환노와 의노의 규칙적인 호흡소리만이 들릴뿐이었다 아마도 많이 피곤했으리라! 그의 눈은 예전의 선량하고 순수한 빛이 아니었다 무슨일인가를 벌일것만 같은 악동의 호기심어린 눈빛! 바로 그것이었다 그는 일어나자 마자 쌍노를 쳐다본다

후후 아직도 자는군 온 몸이 터져 나갈 것 같은 이 기분이라니! 좋아 아주 좋아 무슨일도 가능할 것 같은 이 기분! 썩 나쁘지가 않단 말이야! 무림이라는곳은 어떤 곳일까? 천마의 기억대로라면 아주 신나는 곳이고...... 혜능의 기억은? 아주 골치 아픈 곳이군! 뭐 어느쪽이어도 상관은 없겠지 앞으로의 무림은 내가 만들어 갈꺼니깐...... 후후후 그런데 두 사람의 기억이 아직 완전히 수습이 안 되었단 말이야! 차차 되겠지

-이봐 멍청하게 왜 한곳만 쳐다보고 있냐?

"무슨 소리냐?"

-왜 초점이 한곳에만 멈추어 있냐고? 답답하잖아

"응? 그럼 너도 보고 있다는 말이냐?"

-멍청한 놈! 너와 우리들은 이미 한몸이다 아니지 한몸을 공유한단 말이다 물론 네 의지대로 하는 것이지만 그것은 고스란히 우리도 느낄수가 있다

=사실입니다 시주! 시주가 보는 것을 우리도 보고 시주가 느끼는 것은 우리도 느낍니다

"그래? 허참 신기하군 야 그런데 천마 네 무공 말이다 정말 이론대로 되는거 맞냐?"

-뭐야? 너 지금 내 무공을 어떻게 생각하고 그딴 소리냐?

"좋다 여기서 이럴게 아니라 밖에가서 시험한번 해 보자"

-좋으실대로 그런데 네 내공이 아직 미미한것이어서 완전하게 시전하기는 어려울거다

"그정도는 나도 알고 있다"

저벅 저벅

그는 동혈의 바깥으로 걸음을 내딛고 있었다 그러던 그는 순간 걸음을 멈춘다

아니지 아예 여기서부터 시전을 해보는거야 지금부터는 무예의 생활화를 이루어야 해 모든 것은 무예로 통한다! 빠른 시일내에 두사람의 무공을 완전히 내것으로 만들어야 돼

그는 단전에 모여 있는 내공을 온몸으로 돌리고 있었다 이것은 천마의 독특한 내공심법으로 천마심법으로 불리는 것이었다 좌공뿐만 아니라 입공, 와공까지 가능했으며 심지어 자면서까지 운기행공이 가능했다 이미 그의 단전에는 쌍노에 의해 주입된 각종의 영약이 고스란히 용해되어 내공으로 승화되어 있었다 석문, 기해에서 출발한 내기가 거궐, 중정, 옥당, 인당을 거쳐 백회혈까지 치솟았고 이미 임독 양맥이 타통되어 있는 관계로 독맥의 뇌호, 영대, 명문을 거쳐 장강으로 치닫고 있었다 뜨거운 불덩이가 점점 커지고 거세지는 것이 나중에는 도저히 의지로 제어가 안될 지경이었다 몇바퀴를 쉬임없이 휘돌더니 이번에는 오히려 역으로 돌아간다 이것이야말로 천마를 천마이게한 천마심법만의 묘용이었으니 일반적인 내공심법과는 달리 일정한 내공의 경로가 없었다 전신의 365개 혈도를 종으로 횡으로 치닫지만 또한 막힘이 없고 서로 상응하고 상합하여 엄청난 위력을 발휘하는 것이었다 발바닥인 용천혈까지 손목의 양지와 손바닥의 노궁혈까지 내공은 쉬임없이 몰려오고 몰려간다 처음에는 찌릿하고 은은한 통증까지 느껴지던 것이 점차 시간이 지나면서 시원하게 느껴지고 변비가 뻥뚫어진듯한 상쾌함까지 느낄수 있었다 그의 몸은 서서히 떠오르고 있었다 바닥에서 한자정도가 떠 올랐을까

쉬익

무릎도 구부리지 않은채 선자세 그대로 튀어나가니 이것이야말로 천마비행술의 초절한 경신법이었다 어떤 자세로도 시전이 가능하며 근력의 힘은 배제한채 오로지 내공만으로 몸을 자유로이 움직인다 급히 휘어진 동혈의 암도를 아슬하게 꺾어나가는 윤문의 이마에는 송글송글 땀이 맺혀 있었다 초보운전이라 아직은 미숙한 점이 보였지만 그는 천마의 기억에 의지해 점차로 익숙하게 운신하고 있었다

쇄액

공기를 가르는 소리가 가파르게 상승하며 동혈을 울리고 있었다 동혈은 생각보다 길었다

"억"

드디어 밖으로 나온 그의 몸은 순간 흠칫하고 있었다
갑자기 외부로 나오자 겁이 덜컥 난것이었다 동혈은 절벽의 가운데에 위치하고 있었고 그의 몸은 하늘에 떠 있었던 것이다 그의 이러한 머뭇거림으로 순간 진기가 흩어지고 있었다

"어......어...어어"

슈앙

곧장 아래로 곤두박칠치는 윤문!

-정신차려 멍청아! 의식을 집중하고 진기를 붙잡으란 말이야

그의 말 때문이었을까? 순식간에 30장이나 떨어지던 그의 몸이 서서히 멈추고 있었다 여전히 거꾸로인채 그는 아래를 보았다 얼마나 높은 곳인지 숲이 가물거리며 작게 보인다

-바보 같으니...... 내 천마심법은 어떠한 경우에도 진기가 끊어지지 않는것인데 그런 추태를 보이다니...... 정신 차리고 똑바로 하지 못해

"끙 알았다...... 제길 처음인데 그럴수도 있지 너는 그러면 처음부터 천마였냐?"

-하여튼 입은 살아가지고

"뭐야?"

무림인들이 보았다면은 기가찰일이었다 어찌 공중에 몸을 정지시킨채 말을 한단 말인가? 물론 무림에도 이런 허공답보의  상승절예는 존재하고 그런 고수들도 있지만 이제 갓 무예에 입문한 사람이 그런 초절한 절기를 구사한다면 그 누가 믿을 것인가?

어쨌든 윤문의 무예 실습은 이렇게 시작되고 있었다

"먼저 검공을 시전해봐야 겠다 그런데 검이 없어서 어떡해 하지?"

그는 바닥에 내려서 있었다 주변은 나지막한 각종 기이한 나무들과 암석만이 보일뿐 이렇다 할 생명체의 움직임은 없었다

-멍청하긴 나뭇가지를 쓰면 되잖아 아니면 손으로 대신하던가?

"너 무슨 불만 있냐? 어감이 상당히 거슬리는데"

-야 내가 무슨 불만이 있겠냐? 그냥 그렇다는거지

자식 까불고 있어 넌 임마 나한테 완전히 잡힌거야 근데 땡중은 자나? 왜 아무런 말이 없지?

"혜능 자냐?"

=아니오 시주 장차 시주의 행도에 대해 이것저것 생각 좀 하느라고......

"네가 왜 그런 것을 신경쓰고 그러냐? 자식 주제넘게"

-야 원래 그 녀석 직업이 그런데 새삼스럽게 뭘 그러냐?

어쭈 이녀석 봐라 은근히 그러면서 친한척하려고 하네 게다가 혜능을 왕따시키려고 하는것도 같고...... 짜식 잔머리 굴리기는

-빨리 시전 안해 볼거야?

"쳇 그래도 역사적인 순간인데 말이야 관전하는 사람 하나 없고 이것 시시하잖아"

-놀고 있네

으이구 저걸 그냥 한번더 천부경을 읊어 버려 아냐 관두자 새털같이 많은 날 중에 오늘만 날인가? 언제 날 한번 잡지 뭐

"자 좋아 그럼 나뭇가지를 하나 꺾어다가"

그가 손을 펼치자 10장너머에 있던 솔가지 하나가 꺾어지더니 그에게로 날아온다 그가 가지를 훑어내리자 손길이 닿기도 전에 우수수 떨어지는 잔가지들! 그는 그것을 잡고 짐짓 엄숙한 표정을 지어본다 어딘가 엉성해 보이는 기수식이었다 발은 어깨넓이보다 좁아 보였고 엉덩이를 뒤로 쭈욱 빼고 있다 그리고 그의 입에서 튀어나오는 말

"천마삼검 천마현신"

슈아아아악

쾅

뜨악
그의 입은 절로 벌어져 다물어지지 않는다 그는 눈 앞의 전경과 손에 쥐어진 막대기를 번갈아 쳐다보며 멍청해져 있었다

"흐흐흐...... 이..... 이것이 내 손에서 펼쳐진 것이란 말이지"

그의 눈 앞을 보라 숲의 가운데로 길을 닦아 놓은 듯 흔적도 없이 치워져 있고 그것도 모자라 땅이 석자 깊이로 움푹패여 있었다

-짜식 그것가지고 놀라기는

=아미타불

"좋아 아주 좋아 천마 네 무공 마음에 든다"

-히히 너도 인정하는구나

"일식이 이정도면 나머지 이식은 엄청나겠는데? 좋아 시작한김에 모조리 뽑아볼까? 하앗"

그는 우렁찬 기합성과 함께 공중으로 도약하고

"천마삼검 이식 천마앙복 변"

쿠와와와앙

"천마삼검 삼식 파천황"

쿠쿠쿠쿠쿠쿵

"으하하하하 이번엔 장법이다 파천수라장 탄"

푸앙

"경세천하 흡"

"혈세천하 무"

"우하하하하 파천혈옥지"

"회선무류강"

......

그의 입에서는 연신 호탕한 웃음과 함께 천번지복할 가공한 힘들이 쏟아지니 고요한 숲이 절단나고 있었다

휘리리링

그는 멋진 자세로 땅에 내려서고는 자신이 저질러놓은 전경을 흐뭇한듯 쳐다본다 이미 숲은 온데 간데 없이 뒤집혀 있었고 절벽에 잇닿은 거암마저 가루가 되어 흩어져 있다 절벽하단 부분은 움푹꺼져 있는 곳이 상당수 보이고 여기저기 불길에 그을려 있기도 했다

"우하하하하 대단해 역시 천마의 무공은 엄청나구나 짜식 갑자기 존경심이 치미는데...... 이것을 네가 다 만들었다는 것이냐?"

-아직 그런 말 할 단계는 아니지 내가 가진 무공의 최정수는 검공이다 네가 시전한 삼식 파천황은 이기어검의 초입단계! 파천황의 오의를 완전히 펼칠수 있게 되면 수어검에서 목어검 더 나아가서 심어검의 진수를 펼칠 수 있게 된다 그리고 나 조차 넘어서지 못한 자연검이나 우주검도 불가능하지는 않지 그 정도는 되어야 천외천의 깝죽대는 것들이 끽소리도 못하지

"하하 내 인정하마 좋았어 앞으로 웬만큼 까불어도 내 너를 인정해 주마"

그는 연신 웃음을 흘리고 있었다 그 바람에 그가 한 말의 의미를 되씹는데는 소홀하고 있었다

=아미타불 근데 시주는 내 무공은 왜 펼쳐보지 않는것이요?

"에.... 그건 미안한 말이지만 네 무공은 천마의 무공과 비교했을 때...... 위력면에서 차이가 나거든 그렇다고 네 무공이 떨어진다는 얘기는 아니고 차차 펼쳐보이지 뭐"

-하하 너 정말 안목이 있구나 그럼 그렇지 땡중들이 아무리 뛰어나 봐야 나한테 비기겠냐?

자식 조금만 치켜줘도 하늘 높을 줄 모르고 날아다니는군 너무 기를 살려 주는 것 아냐? 그래 오늘만 봐 준다 히히 대단해
그는 다시한번 주위를 훑어 보며 연신 흐뭇한 미소를 지을줄 모른다


"지금 내려 가시겠단 말씀이십니까?"

"응"

"후유 주군의 장도를 막을 수는 없지만 너무 서두시는 것이 아닐지"

"칼도 단김에 빼랬다고 마음의 결정이 내려진 지금 더 이상 머뭇거릴 필요 없잖아?"

"주군 그럼 먼저 내려 가십시오 노신들은 조금 있다 내려가겠습니다"

"왜 할 일이라도 있어? 이왕이면 같이 내려가지"

"아닙니다 저희들은 주군을 위해서 따로이 준비할것이 있으니 먼저 가십시오 그리고 이것 황각의 패는 잘 간수하십시오 이것이야말로 장차 주군께 요긴하게 쓰일것입니다"

"응 그래?"

"네 중원 각지에 흩어져 있는 금와전장에 가셔서 이것을 내미시면 필요하신만큼 돈을 줄것입니다 그리고 개봉에 들리시면 개방을 찾는 것을 잊지 마십시오 그곳의 전대 방주인 개왕 풍천호에게 이것을 내미시면 그가 알아서 주군을 대할것입니다"

호 이것에 그런 묘용도 있었단 말이지 뭐 하긴 태조께서 얼마나 치밀하신분인데 이런 것 하나 준비하지 않았을까? 이런 것은 많으면 많을수록 좋은 것 아니겠어? 아주 좋군 더 없어 쌍노? 있으면 숨기지 말고 다 주라고 흐흐

"알았네 내 요긴하게 쓰지"

그는 다시한번 황각의 패를 찬찬히 살펴본다 그리고는 목에다 걸어둔다 패의 상단에 구멍이 있었고 그곳에 금줄이 매여 있었던 것이다

"그럼 나중에 중원에서 보자고"

스스스스

"주. 주군"

"이런 예도 못 올렸는데 그냥 가시다니"

그들 눈 앞에서 윤문은 익숙한 천마잠영술로 사라지고 있었다


무림이여! 그대는 아는가? 그대의 품에 시대를 뒤흔들 핵폭탄이 던져 졌음을!

 제  목:[연재] 황제의 검 5.태산의 혈사!                 관련자료:없음  [58628]
 보낸이:임삼열    2000-12-19 17:31  조회:2045



                     -황제의 검-

                  5.태산의 혈사


태산은 예로부터 명산이자 영산으로 중원인들에게 인식되어 있었다 오악중 동악의 일좌를 차지하기에 부족함이 없을정도로 산세가 지험하고 또한 그 가운데 미려함을 지니고 있었다 그래서 고래로부터 새로이 황제가 되는 이는 이곳 태산에 올라 봉선의 예를 올리며 하늘에 고하였다지 않은가?

휘익 휘익

윤문은 동굴을 나오자 마자 산아래로 방향을 잡고 천마비행술을 극성으로 전개하고 있었다 한번 치솟을 때 마다 거의 100장은 튀어나가는 그의 모습은 일견 보기에 제비처럼 날렵해 보였다 아예 땅은 밟지도 않고 숲위에서 간간이 나뭇가지만을 밟을 뿐이었다 형체마저 흐릿하게 보이는 것이 지나는 사람이 본다면 한 줄기의 바람처럼 여기리라 점점 가면 갈수록 내공이 샘솟듯 일어날뿐만 아니라 운신도 자연스러워지고 있었다 그가 지닌 내공은 무려 4갑자에 육박하고 있었다 천마가 보는 관점에서야 어린애 수준에 불과 하겠지만 일반적인 무림의 수준에서 본다면 초절정고수의 경지였다 단순히 내공만으로도 그를 능가할 사람은 손에 꼽을 정도에 불과할 것이다 거기에 상상을 불허하는 천마와 혜능의 무학이 더해졌으니 적어도 현무림에서 윤문의 일초를 제대로 받을 수 있는 자가 몇 명이나 될까?

"하하 정말로 시원한데? 어때 천마! 너도 간만에 세상 구경하니 좋지 않은가?"

-좋을 것도 많다 지겹게 본것인데 좋긴 뭐가 좋으냐?

"그래도 네가 살던 시대하고는 세월이 흘렀는데 풍경이 많이 달라졌을 것 아니냐?"

-풍경은 그대로인데 사람들이 달라졌겠지

"응? 네 말도 일리가 있군"

-가만 저 소리는?

=음 시주 잠깐만 멈추어 보시오

"왜 그러느냐?"

-멍청한 놈 저소리도 안들리느냐? 네 귀로 들리는 것을 우리가 듣는 것인데...... 이렇게 둔하니 천마의 이름에 먹칠이나 안하면 다행이다

"소리라고? 바람소리! 낙엽부서지는 소리, 야생동물들의 울음소리, 그리고 물흐르는 소리, 또...... 챙? 이라고? 저건 무슨 쇠소리 같은데

-이 바보야 그것이 바로 싸우는 소리다

"뭐 싸움? 싸움이 벌어 졌다는 말이냐?"

-으이구 멍청하기는 하긴 강호경험이 없으니 그럴수도 있겠지만......저걸 데리고 다닐 생각을 하니

네가 데리고 다니냐? 내가 널 데리고 다니지! 자식 무지하게 면박주네 정말 싸움이 벌어졌단 말이지 그럼 구경가야지

-야 무작정 달려가면 어떻게 해?

"그럼?"

-잠형술은 폼으로 배웠냐?

"아하 알았다 진작에 그렇게 말하지"


어째 내가 점점 멍청해 지는 것 같단 말이야 이건 순전히 두놈 때문에 산만해서 생긴 결과일거야 아암 내가 누군데 장차 무림의 황제가 될사람이 아니냐고!!!

스스스스

"후하하하하 정파의 잔당놈들 너희가 아무리 기를 써봐도 우리들의 혼을 꺾을수는 없을 것이다"

"모두 물러서라"

"대단하군 청면마왕 하군표! 역시 일세를 누빈 마왕답구나 그러나 네 운은 오늘로써 끝이다 우리 북검회가 나선이상에는 말이다"

"후후 그래 그랬어야지 너희들이야 세력을 믿고 까부는 종자들 아니었냐? 진작에 그렇게 나왔어야지 북검회가 강북의 패주라고는 하나 나 또한 일문의 종주였던자! 너희들에게 무릎을 꿇지는 않는다 가서 회주에게 일러라 나 하군표가 언젠가는 그 놈의 숨통을 끊어 버릴날이 올것이라고...."

"아직도 정신을 못차린거냐? 너에게는 그럴만한 기회가 다시는 없다 이곳 태산주위에는 너희 마도7왕을 잡기 위하여 본회의 정예 2000명과 구정련의 정예 500명이 천라지망을 펼쳐 놓았다 너희들에게는 황송한 대접이지 그렇지 않나?"

말을 하는 백의 중년인은 염소수염에 눈꼬리가 치솟아있는 자였다 전형적인 모사꾼의 모습이 저러할까? 그는 쉴새없이 번뜩이는 눈길로 한쪽에 널부러져 있는 시체들을 쳐다보고 있었다 그리고 그는 다시 상대에게 시선을 고정한다 얼굴전체가 수염으로 뒤덮인 자! 그의 키는 무려 8척에 육박하고 있었으며 그의 명호처럼 얼굴이 푸르스름한 빛을 내고 있었다 그는 피로 얼룩진 손으로 거대한 감산도를 꽉 움켜쥐고 있었다 그의 형색으로 봐서는 이미 많은 격전을 치룬듯했고 여기저기에 가볍지 않은 상처가 있었다 그러나 여전히 그는 기가 죽지 않은 채 눈을 휩떠고 적들을 위협하고 있었으니 참으로 그 기개가 가상하다

"이왕 시작할거면 빨리 해라 기다리는 사람도 생각해 주어야지"

"후후 너의 계책은 참으로 대단했다 도망가는 와중에도 형제들을 피신시키려고 오히려 소란을 피운 너의 용기에 박수를 보내마 그러나 상대가 나빴다"

삐이이이익

"응? 하하 이걸 어쩌나? 네 동생놈들도 이미 저승으로 간 것 같은데 말이다 혹시 모르지 지금이라도 달려간다면 죽어가는 놈들의 마지막 모습은 볼수 있을지도"

호각소리가 그들간의 신호인 듯 했다

"치 어차피 이렇게 된 것 한놈이라도 더 데려간다 이 정파놈들 아예 마도의 씨를 말리려고 작정을 했구나 그러나 너희들 뜻대로만 되지는 않을 것이다"

"후후 마도 대종사를 말하는 것이라면 글세...... 이미 북해검왕과 청해사신이 등을 돌린 지금에 와서 혁우종 혼자서 뭘 어떻게 하겠느냐? 너희가 죽어가는데도 그가 부하들을 보내지 않은것만 봐도 그가 얼마나 몸을 사리는지 알 것 아닌가?"

"시끄럽다 어서 덤벼라 그분은 그럴 분이 아니시다 장차 그분과 우리 마도형제들에 의해서 피눈물을 흘릴때가 있을 것이다 분명히"

"내가 말이 많았군 모두 쳐라"

하앗

주변에 늘어서 있던 청의 검수들이 일제히 청면마왕에게 짓쳐들어가는데 그들의 발검은 참으로 교묘하게도 시간차를 두고 사면팔방에서 찌르거나 베거나 휘둘러 온다 그들을 상대하는 청면마왕은 오랜 격전으로 이미 상당히 지쳤는지 마치 마지막 힘을 짜내는 듯 비장했다

한명의 청의 검수가 찔러오는 검을 청면마왕은 교묘히 옆으로 흘리며 그의 목을 쳐간다 너무나 절묘하게 맞아떨어지는 순간이었다 그러나 이걸 어쩌랴 그의 뒤에서도 검기가 느껴진다 이대로 목을 치면 그도 무사하지 못하리라 그는 할수 없이 밑으로 구르며 청의검수의 하체를 쓸어버린다

으악

도에 베인자는 두 다리가 썽둥 잘려진 채 자신이 흘린 피에 머리를 쳐 박고 있었다 그러나 그것을 감상하고 있을 여유가 없었다 다시 사방에서 검기가 치고 들어온다

"하하 좋다 내 오늘 여기서 죽으리라 벽력도법 참마세"

그는 두 손으로 도자루를 잡고는 허리어림의 높이로 횡으로 풍차처럼 돌리고 있었다 도기가 3장 방원까지 휩쓸고 있었다 가까이에 있던 자들은 도저히 피하지 못하고 검으로 막아갔고 비교적 멀찍이 있던 자들은 황급히 뒤로 물러선다 도기는 어김없이 검을 튕겨내거나 자르며 청의 검수들마저 갈라버린다 느닷없는 공격인지라 미처 대비하지 못했기 때문인 듯 했다

으악
꺽

처참한 비명성이 연이어 터져 나오고 상하로 양단된 그들의 몸은 비참한 모습으로 땅을 굴러다니고 있었다 아직 채 죽지 않아 퍼덕거리는 모습들이 눈살을 찌푸리게 한다 청면마왕은 이 순간을 놓치지 않았다 뒤로 물러서는 자들을 따라 붙으며 포위망의 일각을 뚫어가고 있었다

"벽력도법 최후절초 벽력만장"

콰앙

"피해라 도강이다"

분분히 사방으로 흩어져 가지만 청면마왕의 도강은 그들의 움직임보다 빨랐다

창

검을 뻗어 막아보지만 너무나도 쉽게 부서져 버리는 검이었다

으악

캑

크악

쉬익

무너진 포위망사이로 청면마왕은 몸을 솟구치고 있었다 포위망을 벗어날 절호의 기회를 잡은 것이었다

쾅

"억"

비칠비칠 물러서는 자는 청면마왕 이었다 그는 연신 입으로 피를 토해내고 있었고 오직 눈동자만이 장내에 새롭게 등장한 자를 난도질 할 듯이 쳐다볼뿐이었다

"너, 너희들은 천산삼검"

"후후 대단하군 아직도 도강을 시전할 기력이 남아 있었던가?"

그 와중에도 새로이 등장한 자들에게 인사를 하는 청의검수들! 상당히 높은 지위에 있는 자들인 것 같았다 천산삼검이라 불린 자들중 가장 나이가 많아 보이는 50대의 은의 중년인이 앞으로 나선다

"마왕문의 마도7왕중 이제 너 하나 남았다...... 너를 제거함으로 오늘의 사냥은 끝이 나는거지 최대한 발악을 해라 그래야 우리도 심심하지 않으니....."

"이......이런 쳐 죽일 놈들! 내가 너희들을 살려둔다면 그 원한을 어찌 하랴? 죽어라"

그는 몸의 상태도 신경쓰지 않고 어이없을 정도로 저돌적으로 공격하고 있었다 이번에는 도강을 쓴다는 것이 무리였는지 석자에 달하는 도기만이 피어나고 있었다

창

창

그는 간단하게 청면마왕의 도를 막아내고 있었으며 간간히 그의 허점을 노리고 검을 쑤셔박고 있었다 그때마다 흠칫거리며 피하기 바쁘다 정상적인 몸이었다면 모를까? 천산삼검의 하나를 상대하기는 벅차 보였다

-뭐하냐? 구경만 할거냐?

[그럼 내가 도와주란 말이냐]

-저 녀석은 마도인 같은데 도와주지 않을 참이냐? 그러고서도 네가 천마의 후예라고 할수 있느냐?

[너 지금 무슨 소리하는거냐? 내가 왜 너의 후예라는 거지? 그리고 마도인이라고 내가 도와줘야할 의무는 없다 난...... 마도인도 정도인도 아니다 난 황제일 뿐이다]

-그러니 나서야지 네 이름을 날릴수 있는 이 절호의 기회를 놓치겠다고? 나 같으면 저 놈들을 다 쓸어버리고 저 불쌍한 녀석을 도와 주겠다

[시끄럽다 도와주든 말든 내가 결정한다 넌 조용히 찌그러져 있으라]


참으로 교묘한 공격이었다 마치 고양이가 쥐를 가지고 놀 듯이 저항이 심하면 물러서고 그러다 틈이 생기면 공격하는 식이었다 청면마왕은 이제 서서히 지쳐가고 있었다 도를 움켜쥔 손에 감각이 없었다 피도 너무 많이 흘렸다 눈 앞이 흐려오고 있었다 이제 죽는 일만 남은 것이다 그러나 그는 참으로 끈질겼다 관전하는 정도인들마저 그런 그의 용맹에 은연중 찬사를 보내고 있었다

"형님 그만 끝내십시오 이제 가서 쉬어야지요"

뒤에서 들린 소리에 천산삼검중 첫째인 천산일검 정대효는 검을 치켜세우고 있었다 마치 마지막이라는 것을 알려 주려는 듯 그는 청면마왕을 향하여 씨익 웃어준다

"천산27검의 마지막 수를 견실할 기회를 주마 은형검망이라는 것이다 가라"

쇄애애애액

피리리리링

도합 12검이 쏟아지고 있었고 그것은 각기 전신요혈을 압박하며 짓쳐들어온다 석자안으로 다가오자 그 예기에 절로 피부가 터져나가니 참으로 놀라운 검법이었다 청면마왕은 이를 앙 다물었다

"벽-력-만-장"

츄아아아앙

마지막 진력을 짜낸 그의 도강은 사뭇 위협적이었고 곧장 천산일검의 검망에 부딪혀 갔다 바로 그 순간이었다 전혀 예기치 못한 사건이 일어난 것은!

휘리리릭

두 사람은 서로 교차하여 서 있었다 누가 이긴것인가?

"이...... 이런 어처구니 없는 일이"

두 사람은 멍청히 굳어져 있었고 그들의 대결을 관전하는 장내의 인물들도 마찬가지였다 청면마왕과 천산일검의 수중에는 도와 검이 없었던 것이다 그들은 이번 한수에 모든 것을 걸고 있었고 그 만큼 긴장이 고조되어 있었다 그런데 교차하여 내려선 지금 그들의 손에는 무기가 없지 않은가? 그럼 두 사람은 대체 무슨짓을 한것이란 말인가? 춤이라도 추었나? 그리고 그들의 검과 도는 어디에 간것인가?

"후후 웃기는 놈들이군 지들 무기라 빼앗긴지도 모르고 휘두르는 꼴이라니...... 저것이 무인이란 말인가?"

모두의 시선은 소리가 들린 쪽으로 급격히 돌아가고 그곳엔? 아 저사람이 진정 사람이란 말인가? 그들의 얼굴은 모두 굳어져 있었다 대체 무엇 때문에? 남자는 때로 천하절색의 미인을 대하면 멍청해질때가 있다 그런데 상대는 이제 스물이 되었을까 싶은 남자였다 그것도 너무도 잘생긴 남자! 더 이상의 언급은 피차 피곤한 일이다 그는 뭐가 그리 좋은지 연신 빙글거리며 웃고 있었고 그의 손에서 장난감처럼 휘돌려지고 있는 것은 조금전만해도 청면마왕과 천산일검의 손에 있던 것이었다 그제서야 꿈에서 깬 듯 그를 노려보는 천산일검! 그는 수치심으로 얼굴을 붉히고서는 상대에게 노호를 발하고 있었다

"네 이놈 대체 누구인데 이런 장난질을 하는 것이냐?"

말해놓고보니 더 어이없어 지는 천산일검! 상대의 장난질에 놀아날만큼 자신의 실력이 형편없었다는 말인가? 그 뿐만 아니라 장내의 모든 사람들은 이 상황을 이해할수 없었다 하긴 그들이 어찌 천마와 혜능의 모든 능력을 지닌 윤문의 능력을 이해할수 있겠는가?

"바보 같은 놈! 무기를 빼앗겼다는 것은 무인으로서 최고의 수치 자살해라!"

......

뒤에 서 있던 천산이검이 앞으로 나서며 정중하게 읍을 한다

"대체 소협은 누구신지요? 존성대명을 알수 있겠습니까?"

"나? 나는......"

제길 뭐라고 한다지? 그러고 보니 이름도 정하지 못했잖아? 그렇게 고민해도 지어내지 못한 이름이고 보니 갑자기 떠오르는것이라고는 들었던 것들 중에 하나일 수밖에 없었다

"천마서생 파천이라고 한다"

-우하하하하 역시 넌 그것을 은근히 마음에 두고 있었구나 남자 자식이 쫀쫀하게 그런 것을 숨기고 그러냐?

제길 하필이면은?

[조용히 못해?]

-뭘 너답지 않게 부끄러워하고 그러느냐? 그냥 생긴대로 노는 거지 안 그러냐?

"일시무시일"

-으악 아 알았다 조용하마

"네? 아 그러셨군요 원래 천마서생 파천 일시무시일 공자이셨군요"

"뭐라고? 이런 멍청한"

-으하하하하

=아미타불 큭 아미타 큭큭

"엥 너희들 조용히 안해?"

"네?"

"이런 빌어먹을"

보다 못한 천산일검이 나선다

"네가 우리들을 무시하는가 보구나 네가 사술을 부릴줄 아는가 본데 그것으로 우릴 엽신여기다니 용서할수 없다 그리고 천마 어쩌고 하는 것 보니 너도 마도인이 분명하다 얘들아 저놈을 붙잡아라"

-저놈 아주 간덩이가 부은 놈일세 너 설마 지금도 참으려는 것은 아니겠지


빌어먹을 웬만하면 그냥 넘어가려고 했는데 결국 여기서 첫 살인을 해야 된단 말인가? 피할수 없는 일이라면 어쩔수 없지


-------------------------------------------------
계속됩니다
재미있게 읽으셨기를 바랍니다 많이 부족하고 결점이 많은 글입니다
다시 퇴고를 하지 못하는 관계로 오타나 부자연스러운 문장이 있을수 있으니 널리 이해해 주시기를......
매일 올리는 것을 원칙으로 하되 혹시라도 못올리면 그 다음날이라도 전분량까지 해서 올리겠습니다 
 김정호님 글 감사했고요 앞으로도 많은 충고와 질책바랍니다 감사합니다
 제  목:[연재] 황제의 검 6.천마서생 파천!               관련자료:없음  [58629]
 보낸이:임삼열    2000-12-19 17:34  조회:1978


                 황제의 검

            6. 천마서생 파천! 개봉부에 뜨다


천산일검의 명에 따라 청의 검수들이 포위망을 형성한다 이들은 북검회에서도 하부조직에 불과한 외당소속의 무사들이었다 북검회는 엄격한 지휘체계를 자랑하는 곳이었다 출신사문이나 배분보다는 개인의 능력을 우선시하고 거기에 따라 회내의 직책이 정해진다 모두 정파소속이긴 하나 전통의 구파일방 출신들보다는 세가나 군소방파출신들이 많았고 심지어 새외의 이름없는 무문의 출신들도 있었다

현재의 무림판도는 참으로 혼돈 그 자체였다 먼저 정파를 지탱하는 거대문파인 구파일방중 개방을 제외한 구파가 연합한 구정련! 남궁세가를 중심으로한 세가무문의 연합체인 오련회가 있었다 그리고 주로 검만을 고집하는 북검회와 이와는 달리 도를 사용하는 자들의 세력인 남도맹이 있었다 이들 네 개 세력이 모두 정도문파와 그 출신들로만 구성되고 보니 흑도가 지리멸렬하는 것은 당연했다

녹림과 사사방, 동정십팔채, 오행방, 살막, 요화궁, 태양성, 흑호문등이 중심이 된 마파32세가 연합한 마도련이 십여년전에 탄생했고 대종사의 지휘하에 그나마 명맥을 유지하고 있었다 그러나 지금 시대는 어쨌든 정도가 득세하는 상황이었고 마도는 그들의 눈치를 보기에 급급했다 간간히 마도련 휘하가 아닌 마도인들이 다른 정파와 사소한 충돌이라도 있을시에는 마치 쥐잡듯이 모든 정파연합들이 합세했고 그것은 사냥대회를 연상케했다

지금의 상황도 그와 같은 것이었다 마도7왕은 중견의 마도 명숙들이었고 그들을 존경하고 따르는 이들도 상당했다 그럼에도 그들은 마도련에 가입하지 않은 이유로 정파의 군소방파마저 그들을 핍박했고 그것이 도화선이 되어 분란이 일어난다 그것을 지켜보고만 있을 정파들이 아니었다 결국 상황이 지금에까지 이른 것이었다 그들이 이런 위급에 처해 있었지만 마도련에서는 아무런 조치도 없었다 그들을 위험에서 구한다는 것은 정파4세에 반기를 들고 적대하는 것으로 간주되기에 어쩔수 없는 선택이었던 것이다 적어도 그들 4세는 명분이 없는 한 자신들이 먼저 도발해 오지는 않을 것이기 때문이다

"난 자비를 모른다 그렇다고 필요없는 살생을 즐기지도 않는다 단 나에게 대항하는 자는 누구를 막론하고 죽인다 그뿐이다"

그의 당당한 태도에 덤벼들던 자들이 멈칫거리고 또 다시 그들을 독려하는 천산일검의 소리!

"죽여버려라"

악을 써대는 그 모습에 떨어지지 않는 발걸음을 애써 떼어 보지만 이미 그들의 모습엔 상대에 대한 의미모를 두려움만이 가득했다

-살판났군 파천! 모두 죽여 버려라

"파천은 누가 파천이라고 지랄이냐?"

윤문이 짜증섞인 목소리로 쏘아붙인다

"제기랄 저런 날파리들을 일일이 죽여야 하다니"

=안됩니다 시주! 살계를 범함은 그 어떤 죄보다도 큰 것 자신의 죄업은 모두 자신이 씻어야 하는 것이요

"그런가? 그래도 할수 없지 죽겠다고 덤비는 놈들에게는 말이야"

스스스스

그의 몸은 연신 흔들리고 있었다 천마잠형술을 가미한 보법인 천마군림보였다 보이다 안보이다 가닥가닥 끊어져 흐르는 인영을 청의 검수들은 시야에서 놓쳐버리고 있었다 어느새 무리 가운데를 아무런 저항없이 오가는데 그 모습은 너무 신비하게 보였다 그의 손에 들린 검과 도는 연신 돌아가고 있었다 팽이처럼 돌아가는 검과 도가 그들 곁을 스칠때마다 무엇인가가 하늘로 치솟고 있었다 땅에다 주욱 늘여놓은 폭죽에다 차례로 불을 붙여 놓으면 저런 모습일까? 어이없게도 하늘로 치솟고 있는 것은 조금전까지 기를 쓰고 덤벼들던 북검회 청의 검수들의 머리통이었다

그는 어느새 나무에 등을 기댄채 천산삼검쪽을 쳐다보고 있었다 장내엔 천산삼검과 청면마왕만이 넋이 나간 모습으로 서 있을뿐이었고 그들마저 없었다면 이곳을 지옥이라 부르는 것이 나을 듯 했다

-이야 너 소질있다 사람 여럿 죽여본 솜씨인데 아무런 감정의 변화없이 하나 둘...... 무려 37명이나 죽이다니! 거기다 그 절묘한 작품이란 한편의 그림이었다 하하하하

"조용히 해라 한마디만 더 하면 하루 왼종일 천부경을 읊어 버릴테니깐......"

-......

"세명 아니 네명 모두 이리로 와봐"

대답이 없다 어떤 움직임도 없다 여전히 그의 손에서는 검과 도가 돌아가고 단지 청면마왕만이 그의 말에 따르고 있었다

"꿇어라!"

청면마왕은 말잘듣는 아이처럼 고분고분 따르고 있었다 자신이 어찌할 수 없는 상대임을 알았기 때문일까? 그런 이유도 있었지만 정파의 인물들을 도륙하는 그의 환상적인 솜씨에 반했기 때문이었다

"너희들 죽을래?"

단 한마디였다 그러나 그것은 천산삼검이 이 세상에 태어나서 들어본 말중에 제일 무섭게 들리는 말이었으니......

"잘들어라 난 너희들을 죽이지 않고도 그냥 갈수 있었다 그러나 너희들은......나로 하여금 살인을 하게끔 만들었다 그래서 지금...... 내 기분이 아주 더럽다 어떻게 할래? 죽여줄까? 스스로 죽을래?"

"...... 너무 안하무인이군 네가 아무리 강하다 하여도 북검회의 향주인 우리들이 ...... 마도인인 너에게 무릎꿇지는 않는다 지금 우리가 너에게 죽는다 하여도 이곳을 결코 벗어날수는 없을 것이다 이미 이곳에는......"
