명태조 주원장에게는 26명의 황자들과 16명의 공주가 있었다 홍무25년 4월에 마황후의 소생인 황태자 표는 병으로 세상을 떠난다 주원장은 내심 황태자가 살아 있을 때부터 고려에서 공녀로 온 적비의 소생 주태를 염두에 두고 있었다 그는 보기드문 왕재였으며 뛰어난 책략가였으며 또한 과단성 있는 장수이기도 했기 때문이다 어쩌면 다른 이변이 없었다면은 연왕가 보위를 이었을 수도 있었을것이었다

 그러나 그해 한림학사 유삼오가 "국가 사직의 안온은 무엇보다 법통을 존중하는데 있는것이오니 마땅히 황손을 동궁전하의 뒤를 잇게 하여 황태손을 삼으심이 가한줄로 압니다"라고 주청한다 이때 주원장의 나이 65세였고 황손 윤문의 나이는 겨우 열 살이었다

 그해 9월 결국 황손 주윤문을 황태손으로 봉한다 그의 성정은 사서에서 이르기를 영혜온화하였다 하여 영특하고 온순하였다 표현한다 이제 열 살된 황손을 쳐다보는 주원장의 내심은 어떠 했겠는가? 그러나 인간의 운명은 권력으로도 어쩔수 없음이니 결국 명태조 주원장은 홍무31년 윤5월 노환으로 세상을 떠나게 되니 그의 나이 71세였으며 주윤문의 나이는 16세였다 유조에 따라 황태손 윤문이 보위에 오르고 건문제가 되는 것이다

 그러나 이것은 비극의 시작이었다 태조가 죽은 다음 달 호부시랑 탁경이 상소를 올려 "마땅히 제왕의 세력을 진압하여 앞날의 화근을 도려내어야 합니다"라고 한다 마침 그때는 연왕을 중심으로 제왕들 사이에 밀사가 왕래한다는 소문이 자자하던 때였다 결국 황자증과 제태를 중심으로 하여 제왕의 세력을 제압하는 삭번을 단행하게 되고 그 첫 번째 희생자가 연왕주태의 동모제인 주왕 주숙이었다

 연이어 민왕 주편, 상왕 주백등 여러 제왕들이 유배를 당하거나 제거된다 결국 세상의 이목은 제왕들중 가장 강성한 세력을 가지고 있는 북평의 연왕 주태에게 쏠린다 남경정부는 곧장 경병문을 정토대장군으로 하는 북벌군을 편성하여 북진하게 하지만 상황이 여의치 않았고 이후 이경륭을 사령관으로 하는 60만 대군을 편성해 보지만 그도 신통치 않았다 백구하에서 시작된 전쟁이 몇 년의 격전을 거쳐 우여곡절을 겪으며 북평군이 남경을 장악하기에 이른다

 그리고 1402년 무더운 여름인 7월에 드디어 연왕은 제위에 오르고 영락제가 된 것이다 한편 건문제 나이 그때가 스물이었으니 참으로 안타까운 일이 아닐 수 없었다 그의 주변의 신하들과 아버지 표의 스승이었던 송렴에 의해 지하비도로 도망치기에 이르니 연왕측에는 건문제가 궁전에 불을 지르고 스스로 목숨을 끊은 것으로 알려지게 된다 건문제 윤문은 미리 준비해 둔 도첩과 가사, 승모, 짚신과 약간의 현금을 지니고 한때 주원장의 비밀호위로 있던 강호의 기인 두명을 찾아가게 된다


"헉헉"

내가 무슨 죄가 그리 많아 이런 고초를 겪어야 한단 말인가? 너무 힘이 들다 차라리 그냥 여기서 잠들었으면 좋겠다 그러나......날 위해...... 나하나를 살리기 위해 죽어간 사람들...... 그들의 처참한 비명소리가 내 걸음을 멈추지 못하게 하는구나

젊은 승려의 행색은 말이 아니었다 여기저기 찢겨진 승포사이로 피가 맺혀 흐르고 있었고 얼굴은 얼마나 씻지 않았는지 때가 덕지덕지 끼어 외모를 분간키 힘이 들었다 힘겹게 놀리는 발에는 짚신이 걸레쪽이 되어 질질 끌려오고 손끝은 갈라지고 터져 보기에도 안스러워 보인다 그는 울고 있었다 피와 먼지가 범벅이 되어 잘 흘러내리지도 않는다 입에 들어온 것을 그는 그대로 삼키고 있었다 찝찔했다

아직은 살아 있는 것이다 이대로 주저 앉을수는 없다 가리라 가다가 죽더라도 가리라 그래서 내 삶이 결코 헛되지 않았다는 것을 보여 주리라

그는 이미 모든 것을 절망하고 있었다 숙부 영락제에 의해 세상은 아무런 일도 없었다는 듯이 다스려 지고 있었고 점차 자리를 잡아가고 있었다 이곳 태산까지 오는 여정동안 그는 많은 소문을 들었다 누가 죽었다더라 새로 황제가 된 영락제가 어떻다더라 그는 이런 풍문을 들으며 이미 모든 것은 결정되었고 다시 돌이킬수 없다는 것을 실감할 수 있었다 그런데 그의 행로는 참으로 어처구니가 없는 것이었다 남경에서 숙부의 손길을 피해 도망갔으면 서쪽이나 남쪽으로 갈것이지 산동성 태안현에 위치한 태산으로 오다니 이곳의 방향은 숙부의 근거지인 북평쪽이 아니었던가?

"내가 몸을 일으키면 천하에 또 다시 피바람이 불 것이다 내 욕심을 위해 사람들을 희생......할 수는 없다 차라리 심산에 처박혀 도나 닦으며 살리라"

그는 송렴이 그에게 한 마지막 말을 떠 올리고 있었다

[황제 태산을 가시면 비하봉 정상에 작은 석비가 하나 있습니다 그곳에 태조께서 남기신 황각의 패를 걸어 두십시오 비하봉 뒤쪽의 망죽애라는 곳에 태조를 뫼시던 기인 두분이 계실것입니다 아마도 그것을 걸어 놓으시면 그 분들이 보살펴 드릴것입니다 불충한 신은 먼저 가오니 부디 건녕하십시오]

황각의 패란 태조 주원장이 형제들과 헤어져 살길을 찾고자 황각사라는 절로 출가하면서 그가 만들어 지니고 다니던 패였다 그는 이것을 후에도 꺼내보며 어려웠던 시절의 교훈으로 삼았다지 않던가?그의 눈에서는 또 다시 눈물이 맺혀 흐르고 있었다 어찌보면 유약하기만 한 황제! 그러나 그 마음이 넓고 또한 어질었다

손과 발에서 힘이 빠지고 다리는 후들거리고 있었다 거의 기어가다시피한다 눈 앞이 가물거리고 정신이 오락가락한다 그는 혀를 깨물어 피를 내었다 몇 번이나 넘어지기도 하고 구르기도 했다 그러나 여전히 그는 멈추지 않았다

휘이이이잉

저것인가? 그는 감기는 눈을 애써 치켜뜨며 눈 앞의 석비를 보았다 석자에 불과한 작은 석비에는 깨알같이 촘촘하게 시가 적혀 있었다

천하는 넓고 넓어 사람이 모래알처럼 많다지만
그들이 모두 천의를 아는 것은 아닐진저
때를 알아 몸을 일으키고 뜻을 세워 마음을 다스리면
물러설바도 나아갈바도 익히 알리라
천의를 알아 스스로 감응하고 민의를 모아 나라를 세우리라
하늘아래 오로지 한가지 귀한 것이 있으니
그것이야말로 백성이로다
내 살을 깎아 그들에게 먹이고
내 뼈를 꺾어 터전을 삼으리라
이내 뜻을 하늘에 고하고 이제 출사의 걸음을 딛나니
아무런 장애도 없으리라

그러셨던가? 이것이 할아버지 태조께서 적으신 것이던가?

그는 기었다 이미 너덜해진 팔꿈치로 땅을 헤치며 앞으로 기었다 아무런 통증도 느낄 수 없었다 온 몸이 푸들거리며 떨리고 있지만 그것은 아픔때문이 아니었다 저곳에 할아버지의 숨결이 있는 것이다 그는 잠깐 동안 아버지와 정겹게 궁성의 정원을 뒹굴던 때를 떠올리고 있었다 우둘투둘한 돌의 촉감을 손으로 느껴보았다 이끼가 끼어 있어서인지 아니면 할아버지의 숨결 때문인지 따뜻하게 느껴진다

-황각의 패를 걸어 두십시오-

송렴의 말이 그를 재촉한다
그는 부들거리는 손길로 힘겹게 패를 끌렀다 그리고 석비에 그것을 걸친다 그러고는 할 일을 마쳤다는 듯이 몸을 벌렁 뒤로 뒤집는다 내 할 일은 다 하였다 하늘은 왜 저리도 푸른가? 자면 안 되는데......
아버지.....

"이분이 건문제시란 말인가?"

그의 눈 앞에는 두사람의 얼굴이 희미하게 나타났다 사라지고 있었다 그는 또 다시 잠에 빠져 들고 있었다


"벌써 삼일째신데 아직 깨어날 기척이 없으시니 의노 어찌 된것인가?"

의노라 불리는 사람은 약탕기 앞에서 불을 보고 있다가 그의 말에 건성으로 대답한다

"너무나 심적인 충격이 크신데다가 체력이 많이 떨어지셨네 거기다 원신진기마저 손상을 입었으니 그야 당연하지"

그는 능숙한 손길로 불의 강도를 조절하고 있었다

"아무런 탈은 없으시겠지? 만약 황제의 존체에 탈이라도 난다면 네 놈을 포를 떠 버리겠다"

"그러던가 말던가!"

"별일 없으실거야 아암 누구의 손자라고......"

"여기까지 오신것만 해도 기적이야...... 황제의 의지가 이처럼 견정하시니 이후의 일은 우리가 해 드려야지"

"네 놈 간만에 옳은 소리 하는구나 두고 보아라 틀림없이 저 분을 용상에 다시 올려 놓고야 말것이니"

"그런데 누구일까? 연왕전하일까 주왕이실까? 그도 아니면 민왕. 상왕...... 모르겠군 십중 팔구는 연왕전하이시겠지만 말이야"

"전하는 무슨 말라비틀어진 전하 주태 그 놈이라고 해라"

"어허 그래도 선황의 아드님이신데 ...... 그 말버릇 하고는"

"내 얘기 하지 않더냐? 언젠가 이런 일이 벌어질것이라고"


"으...음"

"응? 깨어나시는가 보다"

둘은 후닥닥거리며 건문제의 옆으로 다가온다 그들의 표정에는 긴장의 빛이 역력하다 의노라 불린 노인이 진맥을 해 본다 눈을 지그시 감고 있자 옆에서 답답했는지

"어때? 깨어나실거 같냐?"

"음! 많이 좋아지셨군 이제 몇시진 아니 조금 뒤면은 깨어 나실거야 환노! 네가 여기 있어라 난 깨어 나시면 바로 탕제를 먹여야 하니깐"

"응 알았다 비켜봐라"

이곳은 동굴인 것 같았다 태산에 이런 곳이 있다는 것은 사람들에게 알려져 있지 않은 사실이었다 안쪽으로 깊이 패인 동굴인 듯 실내는 훈훈했고 천연동굴을 여기저기 깍아내어 석실로 꾸며 놓았다 침대며 책장, 탁자와 의자까지 갖추어져 있었고 사방 서른자는 족히 되어 보였다
환노는 걱정스런 눈길로 황제를 내려다 보고 있었다

"으음"

내가 죽은 것인가? 아무것도 보이지 않는다 후 몸의 통증도 느껴지지 않고 역시 나는 죽은 것인가? 음? 저자들은 꿈에서 잠깐 보았던 사람들. 그것이 꿈이 아니었단 말인가?

"소신들이 폐하를 뵙습니다"

그들은 이구동성으로 바닥에 오체투지하며 예를 올리고 있었다 폐하라고? 여기는 어디지? 난 석비앞에서...... 아 그럼 이곳이 바로 할아버지의 비밀호위 두분이 사신다는...... 그는 애써 초점을 맞추어 보았다 그제서야 두 사람의 모습이 확연히 잡히고 있었다

"그대들은?"

여전히 입에 익숙하게 흘러 나오는 말투였다 스스로 황제가 아님을 인식하지 못하고 무의식적으로 나오는 것이었다

"저희들은 태조선황제의 비밀호위들인 환노와 의노라고 합니다"

"으음 그런가? 날...... 그대들이 구했는가?"

"그렇사옵니다"

"나도 내가 왜 여기에 와야 하는지를 모르네 단지 그대들을 찾아야 한다는 사실만을 알고 있었을뿐"

"황제는 오로지 한분뿐이십니다 선황께서 보위를 물려 주신분만이 이 땅의 황제이십니다 저희들이 보좌를 찾아 드리겠습니다 속하들만 믿으십시오"

......

"선황께서 이런 일에 대비하셔서 우리들을 남기신것이고 또한 저희들도 많은 준비를 해 두었습니다 얼마의 시간이 걸리더라도 기필코 대명제국은 황제의 것이 될것입니다"

"아닐세 나의 것이 아니야 그것은......나의 착각이었어 이 땅은 백성들의 것이야...... 난 단지 잠시 그들을 이끄는 역할을 했던 것 뿐이고...... 이제 그 배역이 끝났으니 물러나야지 순리일세 하늘이 원하고 시대가 원하는 순리! 자네들의 충정은 내 모르는 바가 아니나 역사를 거스를수는 없는 법일세 모든 것을 잊어야지 힘들겠지만 이제 민초의 삶을 배워야 겠지"

왜 그렇게 그 말이 쓸쓸하게 들린단 말인가? 두명의 노인은 꿇어 앉은 채 연신 눈물을 흘리고 있었다 나이 어린 황제를 앞에 두고 눈물을 보이는 노 신하들의 마음이 어떠 하겠는가?

"다른 인생을 살아야 겠지 평범한 삶! 어쩌면 그 속에 참된 인간의 향기가 있는지도 모르겠군 후후후"

그는 웃고 있다 황제가!...... 피눈물을 흘려도 부족한 황제가 웃고 있었다



세명은 서로 마주 앉아 있었다 건문제 아니 윤문이 우겼기 때문이다 어쩔수 없이 그들은 황제와 마주 앉아 환담을 나누고 있었다

"자네들 생각은 어떻게 했으면 좋겠는가? 여기서 그냥 지냈으면 하는데......"

"그러실수는 없습니다 어찌 이리 누추한 곳에"

"어허 이제 그런 말은 하지 말래도...... 그냥 차라리 공자라고 하게 그대들이 정말로 내 종복을 자처하겠다면 그렇게 불러주는 것이 날 위하는 것이네 알겠나?"

"어찌...... 네 폐......공자!"

"하하 얼마나 듣기 좋은가? 이름도 바꾸었으면 좋겠는데...... 이왕이면은 모든 것이 바뀌면 얼마나 좋겠는가? 이 쓸데 없는 기억까지 말일세...... "

"공자님!"

환노가 심각한 얼굴로 윤문을 부른다

"왜 그러는가?"

"정말로 모든 과거를 잊고 싶으십니까?"

"하하 그냥 해본 소리야 그럴수만 있다면 얼마나 좋겠나 만은......꿈 같은 소리지 이것 또한 내 업보인 것을 말이야 평생을 살면서...... 속죄하라고 하늘이 기회를 주시는가 보군 하하하하"

뭐가 좋은지 연신 호탕한 웃음을 짓는 윤문! 그러나 그 마음은 어떻겠는가 갈갈이 찢어지다 못해 아예 흔적조차 남아 있지 않을 것이다

"그것은...... 전혀 불가능하지 않습니다...... 원하시기만 하신다면 그리 하실수도 있습니다"

이말에 놀라는 건문제! 그러나 더욱 놀라는 이가 있었으니

"아니 환노 자네 설마...... 그것은 안 되네"

"자넨 가만 있게...... 황제께서 원하신다면 무엇인들 못 해드리겠나? 이보다 더한 일이라도 해 드릴수가 있을 것이네 나는 가능하다면 이 땅을 뒤집어 엎고서라도 황제께서 원하시는 것을 이루어 드릴것이야"

"그렇지만...... 그것은......"

"정말 원하십니까?"

그의 말은 어딘가 비장감이 서려 있었다 두 사람은 모두 건문제의 입만을 쳐다보고 있었다 건문제 윤문은 영문을 몰라 어리둥절 했지만 그것이 정말 가능하다면? 스스로에게 다시 한번 질문해본다 정말 그렇게 하겠는가?

"그것이 정말로 가능한가?"

"네"

"그럼 그렇게...... 해 주게"

두웅

그의 말이 떨어진 것이다 황제의 명이 떨어진 것이다 적어도 그들에게만은 여전히 눈앞의 청년은 황제였다 그의 명이라면 지옥 불길 속에도 뛰어 들수 있는 그들이었다

"좋습니다 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다 용모뿐만 아니라 기억과 성격과 습성까지 모든 것을 바꾸어 드리겠습니다"

옆에서 환노의 그런 말을 듣고 있던 의노!

"후우...... 이것도 하늘의 뜻인가?"

"어떤 인물을 원하십니까?"

"????? 무슨 말인가?"

"용모는 저희들이 알아서 바꾸면 되지만...... 어떤 사람을 원하시는지는 저희들이 미리 알아야 겠기에......"

"그럼 내가 원하는 사람으로 만들어 준다는 말인가?"

"네"

이런 어처구니 없는 일이?

"역사상의 인물이면 그 누구도 가능합니다 단 생존해 있는 사람은 안 됩니다"

"공자나 석가모니 같은 사람도 되는가?"

"글세요 공자나 석가모니는 모르겠습니다"

"그럼 진시황이나 징기스칸은?"

"물론 됩니다"

"여자도 되는가? 양귀비나 서시도 되는가?"

"여자도 되기는 하지만 너무 복잡해서...... 됩니다"

"하하 그래?"

그는 심사 숙고 하고 있었다 누가 좋을까? 왕은 싫다 학자가 되어 볼까? 그래서 이 땅에 모든 사람이 따를 수 있는 진리를 남길까? 아니면 장사꾼? 그래 그것도 괜찮겠군 어렵고 힘든 사람들을 도와주면 말이야! 그도 아니면 장군? 도사? 아아 이렇게 결정하는 것이 힘들 줄이야 중원을 자유롭게 떠 도는 그래 강호! 강호인이 되자

"혹시 강호인도 돼나? 무림인 말일세 내 듣기로 그들은 신선처럼 하늘을 날으고 온갖 기이한 재주를 다 부린다고 들었는데 그런 사람도 돼나?"

윤문이 흥분하고 있었다 언젠가 아버지 표에게 들었던 기억이 남아 있었던 것이다 그때 그는 얼마나 흥분되고 가슴이 설레었던가? 그런 세계가 있다는 것이 도시 믿어지지 않았었다

"네? 네 됩니다만 대체 누구를......"

"난 강호의 역사에 대해서 잘 모르네 그렇지만 그대들은 강호의 기인이니 잘 알 것 아닌가? 누가 좋겠나? 이왕이면 유명한 사람이었으면 좋겠는데"

"그런 사람이라면 ...... 각 문파의 시조들이겠지요 무림의 전설적인 인물들인....."

"아 그래 그러고 보니 내가 한 사람 아는 사람이 있었군"

그의 목소리는 들떠 있었다

"달마 대사 어떤가?"

"네? 음...... 스님이 되시게요?"

"응? 그런가? 하긴...... 내가 달마가 되면 소림사로 달려 가려고 하겠지 또 없는가 그 같이 강한 사람 무림 역사상 가장 강한 사람은 누구인가?"

"그것은 딱 꼬집어 말할 수 없는 것입니다  달마대사정도가 그 기준에 합당하겠지만...... 그와 비견 될 수 있는 사람이라면......뭐 천마 정도겠지요"

그는 그 스스로 말해 놓고도 놀라고 있었다 세상에 천마라니? 의노가 환노를 눈짓으로 나무래고 있었다

"천마? 이름은 멋진데 그가 그렇게 강한가? 좋아 결정했어 그 사람으로 해주게"

쿠웅

마치 동굴이 무너지는 것 같았다 아니 하늘이 무너지는 것이리라 무심코 말한 것이 황제의 호기심을 자아낸 것이다

"천마는...... 안 됩니다"

"아니 왜? 그자는 왜 안된다는 거지? 할수 없다는 것인가?"

"그것이 아니오라 그자는 너무나 잔악하고 패도적인 인물이라......"

"그래? 그러나 말일세 때로는 역사란 거짓을 말할때도 있는 거야 앞으로 나에 대한 것도 숙부에 대한 것도 사실만이 전해지지는 않는다는 말이지 그런 것일세 인간사란...... 더해지고 왜곡되어서 진실을 가리는 경우가 많이 있지 그 사람을 실제 겪어보지 않고는 아무도 모르는 것이야"

"음......"

"으음"

둘은 침음성만 토해낼뿐 이렇다 할 반응들이 없었다


천마가 누구인가? 그는 역사적 인물이라고 보기 보다는 전설적인 인물이었다 그러나 분명히 실존했던 인물이기도 했다 정확히 어떤 시대에 어떤 일을 했는지에 대한 것은 말할수 없으나 그에 대한 여러 가지 설을 종합해 봤을 때 분명한 사실은 인간이라기 보다는 초마인에 가까운 그래서 모든 마종의 근원이 그로부터 비롯되었다지 않은가? 그가 무림 역사상 가장 강한 사람중에 하나임은 분명한 사실인 것이다

"좋습니다 천마로 해 드리겠습니다"

"끙"

"우하하하하 좋아 좋네 생각만 해도 신이 나는군 이제 무림강호를 자유로이 왕래 할 수 있단 말인가! 다시는 중원의 하늘을 보지 못할줄 알았는데 말이야"

황제가 너무 신나하자 그들도 무거운 마음을 잠시 잊을 수 있었다 까짓거 해드리는 거야 저렇게 좋아하시는데 천마 아니라 그 할애비라도 못해 드릴까?


이렇게 해서 이 땅에 새로운 천마가 탄생하려 하고 있었다 그의 능력과 성격과 기억까지 가진 천마가!!!


 제  목:[연재] 황제의 검 2.천마를 불러라!               관련자료:없음  [58475]
 보낸이:임삼열    2000-12-17 22:24  조회:2099



                    -황제의 검-

      2. 천마를 불러라


"후후 이제 모든 준비는 끝난 것인가? 그야 말로 무림역사에서 처음 있는 괴사가 지금 우리 손에서 벌어지는 것이야 이것을 완성하느라고 보낸 시간이 몇몇해 였던가? 빛도 못보고 그냥 사장 시켜버릴것이 아까왔는데 내 노력이 결실을 맺게 되었어 후후"

"그러나 아직 안심 할 수는 없어 한번도 실제로 시행해 본적은 없지 않은가? 이론적으로 완벽하다고 그것이 실제로 이루어진다는 보장은 없지"

"너 또 초칠려고 그러냐? 빨리 수술이나 해라 어차피 천마로 화신하시면 수술도 못하게 될거니깐 말이다"

"후...... 이것이 정말 잘하는 짓인지 모르겠군"

"아직도 망설이는 것이냐? 빨리 마취 깨기전에 수술이나 하시지"

"음...... 알겠네 모든 것은 하늘에 맡기는 수 밖에"

"그 놈의 하늘 타령은?"

의노는 하얀천에 덮여진 윤문에게 다가간다 그리고 천을 걷어내자 그곳에는 소독약으로 깨끗이 닦여진 순한 얼굴이 보였다 이 얼굴을 다시는 보지 못하리라


그가 할 일은 두 가지였다 먼저 황제 윤문의 얼굴을 뜯어 고치는 것 그리고 또 한가지는 환노의 대법을 견딜수 있는 체질로 만드는 것. 어느것 하나 쉬운 것은 없었다 그는 먼저 각종 영약을 챙겼다 공청석유등등...... 이곳에는 인세에서 보기드문 천고의 영약이 가득 쌓여 있었다 지금까지 그들이 한일이라고는 그런 것들을 모으는 일과 대법을 완성하는 것 그리고 태조의 명으로 비밀리에 세력을 키우는 것이었다 이 모든 일을 그들은 훌륭히 이루어 낸 것이다

'먼저 얼굴을 이루고 있는 상피를 벗겨내고 얼굴을 이루고 있는 골격을 깎아내야 한다 그러고 나서 코에다 상아를 삽입하고 벗겨낸 상피를 다시 식피하면 된다 아무런 손상없이 벗겨내는 것이 가장 힘들다'

그리고 그는 작은 옥병을 하나 꺼내는데 투명한 병 안에는 푸른 색의 액이 가득 들어 있었다 이것은 인면지주의 독액과 학정홍, 그리고 수십가지의 영약을 섞어서 독성은 제하고 그 효과만을 극대화시킨것이었다 이것을 상피 아래로 주입하면 반시진도 안되어 상피가 떠 버린다

그는 먼저 얼굴선의 윤곽을 잡았다 턱아래로 해서 귀를 거쳐 이마까지 될 수 있는 한 넓게 잡았다 그리고 그 테두리선 즈음에 각기 네군데에 아직 이름도 정해지지 않은 푸른 병속의 액을 주입하기 시작했다 그리고 연 이어 그는 침통을 꺼낸다 작은 금침이 240개, 조금 큰 은침이 120개가 들어 있었다 그는 그것을 온몸의 혈도에 각기 다른 깊이로 찔러 넣기 시작했다 그는 상피가 분리되는 시간동안 침술로 본원진기를 격발시키고자 하는 것이다 약 반시진이 지났을까? 침들에서는 하얗고 까만 때로는 붉은 색을 띤 기류들이 솟아나고 있었다

"호 대단한데 역시 자네의 의술은 고금에 다시 없을 경지로군 하기는 자네가 있었기에 소혼전영대법이 완성될 수 있었지만 말일세"

점차 시간이 흐를수록 기류는 더 이상 솟아나지 않았고 나중에는 서서히 침이 밖으로 밀려 나고 있었다 그리고 그 순간이었다 때를 맞춰 윤문의 얼굴이 부풀고 있었다 그의 얼굴에는 보기에 흉할 정도로 많은 기포들이 생겨나고 있었던 것이다 그는 이번에는 염소내장으로 만든 장갑을 끼고 있었다 만약에 있을지 모를 균의 침입을 최소화하기 위해서였다 그의 손에는 어느새 날이 잘서 있는 소도가 들려 있었다 이것이야말로 검사들이 꿈에서도 갖기를 희망하는 만년석황한철이었다 만년한철이 포함된 암석이 오랜 시간이 흐르면서 점차 황금색을 띠는 것을 말하는 것으로 이것으로 검이나 도를 만들면 그 자체의 공능만으로도 상당한 이점을 확보할수 있는 무가지보였다 심지어 만년한철마저 간단히 잘라버리는 것으로 이것은 너무나 희귀하기도 하지만 제련하거나 날을 세우기가 만년한철보다 100배나 어려운 것이었다
의노는 미리 윤곽을 잡아 놓은 곳을 소도로 잘라 나갔다 거의 흔적조차 남지 않고 잘려 나가고 있었고 그것은 너무나 얇아 투명하기까지 했다 그는 조심스럽게 상피를 미리 준비 해 놓은 소독약에 담궜다

"자 일단계는 끝이 났고 이젠 골격을 다듬는 것만 남았군 가서 내가 그려 놓은 그림좀 가져 오게"

"제기랄 날 조수로 부려 먹을 참인가?"

"어서 가져와 시간이 없어"

"알았다고......"

입에서 의미도 분명치 않은 말을 궁시렁대며 크기가 한자는 되는 화첩을 갖다 준다 그는 그 중에 한 곳을 펼쳤다 그곳에는 그림이 그려져 있었는데 너무나도 시원스럽게 생긴 미남의 모습이었다 넓은 이마 시원스럽게 뻗은 검미 우뚝한 콧날, 윤곽이 뚜렷한 입술, 강한 남성미를 풍기는 턱선까지 참으로 전형적인 미남의 상이었다 그리고 그 옆에는 상피가 벗겨진 골격의 수술과정이 상세하게 그려져 있다 그는 그것을 토대로 집도에 들어간다

"자 이것은 중화화골산이라는 것이다 이것을 바르면 뼈가 노골노골해지지 이것이 내피를 통해 뼈까지 전달되는데 걸리는 시간은 일각도 되지 않는다"

그의 손에는 연분홍빛의 액체가 들려 있었다 하나같이 들어 보지도 못한 기이한 약물들이었다 모두 그가 수십년의 각고 끝에 개발해낸 것들이었다  의노는 연분홍빛의 중화화골산을 정성껏 윤문의 얼굴 전체에 고르게 발랐다 특히 턱뼈와 광대뼈에 집중적으로 바르는 것을 잊지 않았다

"후 이제 일각 후 골격개조에 들어간다"

"야 정말 너 대단하다 옆에서 수십년을 지켜보았지만 역시 네의술은 기상 천외하단 말이야 그걸로 돈을 벌었으면 아마도 일개성정도는 사지 않았겠냐?"

"헛소리 할 시간 없다 환노 지금부터 넌 탕재를 끓여라 자 여기에 모두 적혀 있으니 이대로만 하면 된다"

"뭐야?...... 끙 형님인 내가 참아야지"

&#52517;

그는 소리나게 쪽지를 뺏어든다 그리고 신중하게 읽어 내려간다

"호 이것이 바로 속성대환단이냐?"

"......"

"소림사 땡중들이 알면 놀라 기절할이다 그들이 수백년의 세월을 지내도 한 두알 만들까 말까한 것을 순식간에 만들어 내는 괴물이 있다면 어떤 표정들일까? 후후"

"지금부터는 신경을 집중해야 하니깐 환노 부탁이니 조용히 해라"

"녀석 또 시작이군 그 놈의 예민한 성격은! 알았다 다른 일도 아니고 안위와 직결되는 일이니 내가 네 말대로 하마"

그리고는 탕재 쪽으로 다가간다 쪽지에 적힌 대로 갖가지 약재를 넣고 불을 지피기 시작한다 그 모습을 보면서 의노는 윤문을 쳐다보고 있었다

"이제 시작이다 후 신중해야 한다 한 순간의 실수도 있어서는 아니된다 한번의 실수가 돌이킬수 없는 치명적인 것이 되니......"

그는 손바닥 만한 도에서부터 손가락 마디만한 것까지 여러개를 준비한다 그런가 하면 송곳 같이 생긴 것, 끝부분이 넓은 것, 찝개 같이 생긴 것 등 여러 가지 도구를 함께 준비하고 있었다 그리고 그는 장갑을 낀 손으로 윤문의 턱을 조심스럽게 만져보았다 그의 손이 움직일때마다 턱선도 요동치고 있었다 마치 고무를 만지는 듯 했다 그는 먼저 얇은 침같은 칼로 몇군데에다 구멍을 뚫고 있었다 그리고 그곳을 통해 무엇인가를 흘려 보낸다 다시 일각 정도가 흐르자 평평한 날의 도로 절개를 시작한다 신경과 혈관을 피해가는 그의 손놀림은 가히 신의 것이었다


마지막으로 코에다 상아조각을 맞추는 것으로 골격개조를 마치고 있었다

"이제야 어려운 과정이 모두 끝났다 처음에 나는 상피를 실로 꿰매는 방법을 생각했었다 그러나 그것은 아무리 정교하게 한다고 해도 흉터가 남는법 그래서 생각해낸 것이 바로 영약을 이용한 자연 봉합법, 후후 이것이야말로 가장 완벽한 봉합법이지"

그는 곧장 미리 준비해 놓은 미타성수에다 만년하수오의 즙을 버무린다 그리고는 이것을 소독약에 담겨 있는 상피의 안쪽에 골고루 바르고 윤문의 내피에다 골고루 바른다

"후후 미타성수야 말로 극음의 영약 그리고 만년하수오와 만년설삼은 각각 극양의 영약이지 이 두가지 각기 다른 성질이 섞이면서 전혀 새로운 공능의 영약이 될뿐더러 그 자체로 엄청난 열을 발생한다 그것이야말로 내피와 상피를 결합시키는 힘이 된다"

그는 상피를 내피위에다 정확하게 갖다 붙인다 그러나 원래의 골격과 달라 졌기 때문에 어딘가 부자연 스러웠다 한참이 흘렀을까? 그는 이번에는 공청석유와 만년석균을 섞고 있었다

"이것을 얼굴 표면에 바르게 되면 이음새에 새살이 돋아나 깜쪽같을 뿐만 아니라 모공을 통하여 흡수되어 피부를 흡착시킨다 골격에 맞춰지는 것이지"

그 다음에 침으로 혈맥을 뚫어 주면은 모든 시술은 끝이 난다 그는 이 모든 과정을 한줌의 흔들림도 없이 신속하면서도 정확하게 끝내고 있었다 그는 초인적인 정력과 집중력을 지니고 있었고 그의 머릿속에 있는 계획들을 한치의 오차도 없이 실행하는 능력이 있었다 연 이어 그는 침을 놓는다 환노가 달인 액에다 이미 만들어 놓은 환단을 넣고 녹인다 그리고는 그것을 윤문의 입에다 넣어 주고 있었다 이것으로서 모든 과정은 끝이 났다 이제는 그의 몸을 약수에 담가서 하루를 두면 된다 이 모든 시술이 끝나면 벌모세수의 과정을 마치는 것과 같아 탈태환골의 대기연을 맞이하게 되는 것이다 둘은 곧장 시커먼 약수가 담겨 있는 석정담에다 그를 집어 넣고 있었다 석정담이란 지기와 토기의 정기만을 담은 물이 수천년간 고여 있는 것으로 의노는 여기에다 3500종의 약재를 넣고 돌자체를 달였다 틈만나면 달여 놓은것이라 이미 충분히 용해 되어 있었지만 그들은 다시한번 가열하기 시작했다 그것도 순전히 내공의 힘만으로 둘은 돌아가면서 교대로 하루 12시진을 가열했다


"자 이제 환노 네 차례다 천마를 불러내든 악마를 불러내든 알아서 해라"

"자식 뒤 늦게 심통은...... 수고했다 의노 돌아가신 주군도 흐뭇해 하실거다"

둘의 표정은 하루전과는 비교 할수 없이 수척해져 있었고 10년은 더 늙어 버린 듯 했다


침상에 눕혀진 윤문의 얼굴을 보라 과연 저것이 사람의 얼굴이란 말인가? 너무 완벽해서 사악하게 느껴지는 얼굴이었다 그의 몸에서는 우윳빛 서기가 넘실대고 있었다 환노는 그의 침상 주위로 360개의 촛불을 켜 놓고 있었고 손에는 이상하게 생긴 종을 들고 있었다 주변에 사면마귀상이 음각된 종이었다 시커먼 장포에 알록달록한 염주를 걸쳤다 그는 침상 앞에 앉아서 연신 주문을 외우고 있었다 그 소리가 너무나 음악하여 이곳이 지옥이 아닌가 하는 착각이 들었다

환노 그는 배교 출신이었다 한때 배교의 후계자이기도 했던 그는 교의 율법을 범하고 야반도주를 하게 된다 당시 그는 배교에서 수백년동안 숙원 사업으로 연구하던 과제물을 몽땅 훔쳐갔고 나온다 그것이 바로 소혼전영대법이었다 배교의 일반적인 소혼술에다 불러들인 영혼을 숙주를 통해 묶어 두는 것이 이 대법의 특징이었다 이것은 불려 온 영혼이 숙주의 모든 것을 장악하여 기억이나 평소성격, 습관, 능력까지 달라지게 된다 이 대법을 위해서는 반드시 배교에서 수백년간의 공을 들여 만든 마단이 필요하고 이것은 단지 두 개만이 완성되었다 지금 그 두 개가 모두 환노에게 있었던 것이다 그러니 배교도들은 그를 잡기 위해서 혈안이 되어 중원까지 들어왔고 마침 그때 주원장에게 생명을 구함 받는다 그런 인연을 계기로 그는 이미 주원장의 수하로 있던 의노와 함께 비밀수호위사가 된 것이었다 둘은 그때 이후로 아직은 불완전했던 소혼전영대법을 완성하게 되니 그것에 결정적 공헌을 한 것이 의노였다 의노의 천고에 다시 없을 의술이야 말로 불완전한 대법을 완성시키는 촉매역할을 한 것이다

그는 계속 알아 들을 수 없는 주문을 웅얼거리고 있었고 그의 주위로는 검은 안개가 깔리기 시작했다 깊은 동굴이었건만 바람이 몰아치는가 하면 때로는 뇌성이 울리기도 했다 그런 소동에도 불구하고 촛불은 흔들림이 없었다 바로 그때였다

"흐흐흐흐흐하하하하하하하 누가 나를 부르느냐?"

"당신은 천마요?"

"나? 나는 사혼마황이다"

"쳇 잘못 불러 냈군 꺼져라"

"아니 이녀석이?"

"하마 하마라이 하스도 레미스타"

"으아아아악"

잠잠했다 그가 돌아간 것이다 그런데 사혼마황이라 했는가?

"대단한 거물이 왔다 갔군 그녀석도 강하잖아?"

의노의 말이었다 사혼마황은 500년전의 일대 마황이었다 하루에 740명을 죽인적도 있는 마인이었다 그런 그의 출현에도 심드렁한 의노! 무엇이 그리 못마땅한지...... 그러나 여전히 신중한 환노의 모습을 보라 언제 그가 이렇게 진지한 적이 있었던가?

"호호호호호 날 불렀느냐?"

"이번엔 또 요귀인가? 환노 제대로 못하냐?"

"하마 하마라이....."

"켁"

몇 번의 실패를 거듭하고 있었다 그 어디에서도 오라는 천마는 오지 않고 엉뚱한 것들이 왔다가곤 했다 그러나 하나같이 무림역사에 이름을 날린 대마인들이었으니...... 대법이 시작된지 두시진이 넘어서고 있었다 환노의 얼굴은 땀으로 흠뻑 젖어 있었다 그도 체력의 한계를 느끼는 듯 했다 상당히 많은 내공을 소모한 뒤라 더 했다

"음......후후후후 .......음"

이번엔 이상한 소리가 들린다 그리 사악하지도 않았지만 요란한 웃음도 없었다

"이번엔 또 뭐지?"

바로 그때였다 지금까지와는 다른 또렷한 소리가 들려 온 것은!

"니들 대체 뭐하는 놈들이냐? 감히 내 잠을 깨우는 놈이 있다니! 왜 자꾸 내 이름을 불러서 귀찮게 하느냐?"

"다, 당신이 천마요?"

"천마? ...... 후후 한때는 그렇게 불린 적도 있었지"

"난 당신에게 새생명을 줄수 있소"

"새생명? 하하하하하하 웃기는 군 그래서?"

"눈 앞에 당신을 받아들일 숙주가 보일것이요 그곳에 들어오기만 하면 되오"

"후후 난 싫은데"

"왜싫다는 것이요"

"왜 싫으냐고? 그걸 몰라서 묻느냐? 인간이 되는 것이 싫다 또 다시 그 지겨움과 고독을 나보고 겪으라는 것이냐? 차라리 지옥이 훨씬 재밌지 그런 것으로 다시 나를 부른다면 모두 죽여 버리겠다"

"잠깐......잠깐만"

"왜 그러느냐? 아직 할말이 남았느냐?"

제기랄 이런 경우는 생각도 못해 봤는데? 어쩐다

"이 숙주를 잘 살펴 보시오 세상에서 가장 완벽한 숙주외다"

"가장 완벽? 그런 것은 없다 모두 상대적으로 조금더 뛰어난 것 뿐이지 그리고 그런것에는 난 관심없다 나 이만 가마"

"병신"

"응? ...... 너 뭐라고 했느냐?"

"당신이 천마가 분명하다면 병신이라고 했소이다"

"정말 죽고싶나?"

"후후 당신이 있던 시대에는 당신이 가장 강했을지 모르지만 지금은 아니오 혹시 그것 아시오?"

"뭘 말이냐?"

그의 음성은 아까와는 분명히 다른 진동을 보이고 있었다 후후 자식 격장지계에 넘어 왔군 단순한 놈

"지금 시대에는 장삼봉이란 엄청난 도사가 출현했소 그는 심지어 달마보다 뛰어나다고 칭송되고 있소이다"

"난 달마가 누군지 모른다"

"끙...... 그리고 사람들은 말하더이다 천마가 아무리 강하다고 하더라도 장삼풍 진인에게는 일초지적도 안될것이라고......"

"뭐? 뭐라고? 일초지적? 이런 육시랄 놈들이 있나 대체 어떤 놈들이 그딴 소리를 하고 다니는 거냐"

드디어 네 놈도 넘어 오기 시작했어 후후 어쩔수 없는 단순 무식의 표준형이었구만 잠깐! 그러면 저렇게 된다는!! 이것은 좀 심각한데......

"내가 생각하기에도 당신 시대와는 비교도 할수 없을 정도로 무공의 진보가 있었소 지금 이 시대에는 무수히 많은 강자가 버글거리외다 당신의 내공은 옛날에 얼마나 되었소?"

"나? 음 활동할때는 12갑자였고 ...... 죽기 전에는 36갑자였다"

뭐 뭐라고? 저자식이 지금 뻥을 치는 것 아냐? 말도 안되는 소리를 하고 있어...... 그 소리에 아직도 가슴이 벌렁거리는 환노

"훗 웃기는 군 그 정도는 지금 이 시대에는 일류급 정도밖에는 안되오 최소한 당신보다 강한 사람이 1000명은 될거요"

"뭐?......못 믿겠다...... 도저히...... 인간의 능력에는 한계가 있는 법인데 음......"

"하하 벌써 겁이 나시오? 하긴 나 같아도 겁이 나겠지만...... 난 또 당신이 무림사에서 제일 강할줄 알았더니 그 정도였다니 실망이오"

"이, 이놈 닥쳐라 난 천마다 영세제일존이자 고금제일고수가 바로 나다 그 어떤 놈도 나를 능가할 수는 없다"

"그렇소이까 혼자 착각속에서 사시오 그럼 그만 가 주시겠소?"
제발 넘어와라 넘어와라 단순무식, 왕무식아

"한가지만 물어보자 저 녀석 몇 살이냐?"

"음 스무살이요"

"그럼 최소한 100년은 더 살겠군 좋다 내가 들어가마 정말 그렇게 강하다면 내가 실력을 키워서 이 시대에서도 최고임을 입증하고야 말겠다"

"아 됐다니깐"

한번은 기본으로 튕겨야지

"음...... 그럼 할수 없군 천마체면에 애걸할수도 없고......"

엥? 뭐! 뭐라고? 야 이놈아 넌 내숭이라는 것도 모르냐? 그래갖고 연애라도 하겠냐고...... 아이고 진짜로 저놈이 갈려고 하네

"그러나.....좋소이다 당신의 그 의지가 마음에 들었소 그정도 의지라면 충분히 이곳에서도 제일고수가 될 수 있을지도 모르겠소후후 물론 개발에 땀나도록 노력해야겠지만......"

제발 제발

"고맙다 언제 밥 한번 사마"

야호 됐다 됐어 그리고 그렇게 사악해 보이지도 않고 ...... 좀 단순무식한 것이 단점이지만...... 차차 그것은 고쳐가기로 하고

"자 그럼 시작하겠소 숙주에게 가서 누우시오"

"알았다"

휘리리리링

시커먼 연기가 몰려 오더니 건문제 윤문에게로 뒤덮이고 있었다 그는 일어나서 마단을 윤문의 입에다 넣는다 그리고는 진기를 사용하여 내장으로 인도해 간다 그것이 다 녹을때를 기다렸다 그는의노에게 눈짓을 보냈다 의노는 아직도 풀어지지 않은 얼굴로 다가오더니 침통을 꺼내고 있었다 이제 화려한 의노의 침술로 대미를 장식하면 되는 것이다

무림사 제일 고수가 다시 등장하는 이곳은 비운의 황제 건문제 윤문이 강호인으로 탈바꿈하는 곳이었다
 제  목:[연재] 황제의 검 3.성공이냐, 실패냐?            관련자료:없음  [58537]
 보낸이:임삼열    2000-12-18 15:59  조회:2066



                    -황제의 검-


                   3. 실패냐 성공이냐?


"주군 깨어 나셨습니까?"

"응 머리가 깨어지듯이 아프군"

윤문이 머리를 흔들고 있었다

"그런데...... 우리를 알아 보시겠습니까?"

"왜 그러시오 환노. 지금 장난 하는 거요?"

뭐가 이래? 으아 실패란 말인가!

"왜 그러시오 두분"

두 사람은 멍청해지고 있었다 그렇게 심혈을 기울였건만 실패라니...... 하늘이시여 너무 하시나이다

-야 임마 내말 들리냐?

"윽"

"왜 그러십니까? 주군"

윤문이 머리를 감싸고 고개를 파묻자 놀라는 두 사람

-야 이자식아 내말 들리냐고?

"윽 이게 무슨 소리지?"

"네?"

"누가 나한테 입에 담지도 못할 욕을 하고......"

-자식이 근데 왜 대답을 안하고 지랄이냐 응?

"으악 대체 누구야?"

"주, 주군 무슨 소리가 들린다고......호 혹시"

둘은 서로의 눈길을 마주본다 의노는 황급히 윤문의 맥을 짚어보지만 평소때보다 맥박이 빠를뿐 몸에는 이상이 없었다

"비켜봐라"

환노가 이번에는 그의 손목을 잡고 진기를 흘려 보내고 있었다

"음?"

"왜? 성공이냐?"

환노의 얼굴은 멍청해지고 있었다

"허, 어찌 이런 일이...... "

"그럼?"

"그래 들어오기는 했는데 장악은 못한거다 한쪽에 밀려 있어"

-야 숙주 너 내말에 대답 안할거야 이런 법이 어디있냐 들어오라고 할때는 언제고 이렇게 한쪽에다 처박아 둘거야?

"조용히 못해!"

"네?"

"의노 너보고 하는 소리가 아니시다 천마와 대화하시는 거야"

"천마와? 주군! 천마가 하는 말을 그대로 따라 해보십시오"

-조용해 임마
"조용해 임마"

"네?"

이번에는 환노가 대답한다 의노가 쿡찌르자 그제서야 이해한 환노

"이런법이 어디있냐 다시 물려 줘"

"빨리 날 보내달라고 답답해 죽겠단 말이다"

윤문은 얼굴을 찡그리고 천마가 하는 말을 그대로 따라 하고 있었다

"너 자꾸 내말 따라 할래?"

"이 사기꾼 자식들"

"대체 내게 원하는게 뭐야? 너희들 혹시 내 능력만을 슬쩍 하려고 그런거라면 이제 다 가졌잖아"

"뭐 뭐라고요?"

환노는 흥분하고 있었다

"천마 내 말 들리냐?"
환노였다

"들린다 왜?"

윤문이 대신 말을 해 주고 있었다

"대법이 실패한 것 같다"

"이미 알고 있다 임마"

"왜 실패 했는지는 모르겠지만 조금전 네가 한말 정말이냐? 능력이 주군께 전부 전이가 되었느냐?"

"이 자식한테 물어보면 알 것 아니냐?"

"정말입니까 주군"

"정말이라니까"

"주군 이제 그만 따라 하셔도 됩니다"

-정말이라는데 왜 못 믿고 난리냐?

"사실인 것 같군 내 머릿속에는 지금 생전 처음보는 것들이 잔뜩 들어 있으니깐 아주 사소한것까지"

"헛 차라리 잘된일 아닌가?"

의노의 말이었다 그러나 환노는 달랐다

"아니 이건 실패다"

"무슨 소리지?"

"천마가 갑자기 조용한데"

-니들 말 듣고 있잖아

"환노 무슨 소리냐?"

"천마가 주군을 완전히 장악하면 아무런 문제가 생기지 않지만 이런 상태가 계속된다면 얼마지나지 않아 주군은 정신 분열이 되거나 인성을 상실한 백치가 된다 백치가 천마의 능력을 지녔다고 생각해 봐라 세상이 어떻게 될것인가?"

"그것이 사실인가?"

"네 그렇습니다 주군"

"그럼 방법은?"

의노가 환노를 보면서 하는 말이

"그럼 천마를 보내버리면 되잖아?"

"보내는 방법은...... 모른다"

-뭐야 돌아갈수 없다고? 이런 빌어먹을 모두 죽여버릴테다 으아아아아아

"시끄러워 으어억"

윤문이 머리를 감싸고 뒹굴고 있었다

"주군 주군"

"제길 천마가 안에서 발작을 일으키는 거다"

"어떻게 해야하지? 일단 잠재워"

의노는 윤문의 수혈을 짚고 있었다 금방 꺾여지는 고개! 이마에는 땀방울이 맺히고 있었다 이런 어처구니 없는 실수를 하다니...... 어쩌지? 미치겠군

"정말 방법이 없나?"

"지금으로서는......"

"천마의 발작을 제어할 방법도 없는가?"

"음 그것은 있을지도 모르지만 그것만으로는 근본적인 대책이 될 수가 없어 이대로 두면 6개월도 안되어 분열증상이 나타날 것이다"

"그런데 어떻게 천마의 능력은 고스란히 주군의 것이 될 수가 있지?"

"모르겠다 ....... 아마도 마지막 결합순간에 천마의 마성과 주군의 의식이 충돌을 일으킨게 아닐까? 지금으로서는 그 이유밖에는 달리 설명할 길이 없다"

"그러면 이대로 주군이 미쳐 가시는 것을 지켜보고만 있어야 한단 말인가?"

"......음......"

둘다 침울해져 있었다 갑자기 환노의 눈이 반짝거리기 시작한다

"아 바로 그거다"

"뭐? 뭔데? 방법이 있는거냐?"

갑자기 두 사람이 바뀌어 버린 듯 하지 않은가? 환노와 의노의 성격이 정반대의 현상을 보이고 있었다

"한번 시도해볼만은 하겠어"

"뭔데?...... 답답하니깐 얘기 좀 해 보라고"

"음...... 잘 들어 나에겐 한